Cuộc sống của các Marketer đã từng dễ dàng hơn rất nhiều. Chúng ta từng chỉ có một vài kênh TV, vài trạm phát thanh, một số ít các tạp chí hàng đầu và một hoặc hai tờ báo trong mỗi thị trường. Tiếp cận khách hàng cũng đơn giản, nếu bạn có thể tạo ra một thông điệp hấp dẫn, bạn có thể di chuyển và thanh toán sản phẩm rất nhanh.\nUrgh! Giờ đây chúng ta có một loạt các kênh truyền hình, hàng triệu trang web và hàng trăm ngàn "Apps". Marketing chưa bao giờ dễ dàng, nhưng công nghệ đã khiến nó trở nên khó khăn và phức tạp hơn.\nNhững gì từng là vấn đề khi phát hiện nhu cầu và giao tiếp với doanh nghiệp giờ đòi hỏi chúng ta phải nhập vai tốt hơn để kết nối với khách hàng. Điều đó có nghĩa rằng chúng ta phải trau dồi những kĩ năng mới để thích ứng với các thay đổi của công nghệ. Dưới dây là 4 nguyên lý marketing có thể giúp bạn.\n\nCó quá nhiều thứ đang diễn ra trong lĩnh vực Marketing ngày nay, tất cả mọi người đều đang cố gắng để bắt kịp. Cùng một thời điểm, mọi chuyên gia Marketing đều cảm thấy bị áp lực khi phải nắm bắt xu hướng và tích cực hội nhập các phương tiện truyền thông mới nổi vào vào chương trình tiếp thị của họ.\nTuy nhiên, dấu hiệu của một chiến lược Marketing tốt không phải là có bao nhiêu công cụ tích hợp vào nó mà là tính hiệu quả để đạt được mục tiêu đề ra. Vì vậy, việc bạn xác định ý định của bạn thế nào sẽ có một tác động sâu sắc vào việc bạn thành công hay thất bại.\nThật không may, có một xu hướng cho các Marketer cố gắng tạo ra một phương pháp tiếp cận "một kích thước phù hợp với tất cả" đối với một danh mục đầu tư của các thương hiệu hoặc, cách khác, muốn tạo ra mô hình phức tạp để xây dựng các mục tiêu tiếp thị. Tuy nhiên, hầu hết các doanh nghiệp có thể nhận diện đầy đủ bằng cách đánh giá chỉ ba số liệu: nhận thức, kinh doanh và vận động (ví dụ: khách hàng giới thiệu).\n\nMột số thương hiệu không được biết đến rộng rãi, những người khác đang gặp khó khăn khi chuyển đổi nhận thức để bán hàng và nhiều người khác nữa cần khuyến khích vận động người tiêu dùng. Trong khi mỗi doanh nghiệp cần cả ba, điều quan trọng là tập trung vào một mục tiêu chính hoặc chiến lược của bạn sẽ biến thành một đống lộn xộn.\nMarketing Executives là những người bận rộn. Họ cần phải chủ động giám sát thị trường, xác định các cơ hội kinh doanh, hợp tác với mọi người và chạy các chiến dịch quảng cáo. Thật không hợp lý khi mong đợi họ theo kịp với các mảng rộng lớn của công nghệ đang nổi lên và chiến thuật.\nVì vậy, cần thiết phải có một đội ngũ chuyên dụng để xác định các cơ hội mới, gặp gỡ các start-up và chạy các chương trình thử nghiệm và tìm hiểu để đánh giá tiềm năng thực sự của họ. Tất nhiên, hầu hết trong số này sẽ thất bại, nhưng vài người chiến thắng sẽ nhiều hơn bù đắp cho người thua cuộc.\nKhi một cơ hội mới nổi đã thực hiện thành công trong một chương trình thí điểm, thì sau đó nó có thể được mở rộng và trở nên tích hợp vào quá trình chiến lược bình thường như một chiến thuật hữu hiệu để đạt được một nhận thức, bán hàng hoặc vận động khách quan.\nThật không may, trong nhiều tổ chức, chiến lược và cải tiến thường được nhóm lại với nhau vì cả hai đều được cảm nhận như là những điều mà "người thông minh" sẽ làm. Do đó, khi các doanh nghiệp tiếp cận sự cải tiến, họ có xu hướng đưa những người tốt nhất của họ vào đó, những người đã thể hiện sở trường để nhận được kết quả.\nĐó là lý do tại sao, nhóm nghiên cứu cải tiến được kiến tạo từ các giám đốc điều hành cao cấp. Bởi vì sự sáng tạo được coi là rất quan trọng đối với tương lai của doanh nghiệp (và cũng có thể do ảnh hưởng của các giám đốc điều hành cao cấp) họ cũng có xu hướng có nguồn tài nguyên phong phú theo ý của họ. Chúng được thiết lập để thành công. Vì vậy thất bại, không phải là một lựa chọn.\nTuy nhiên, chiến lược về cơ bản là khác nhau từ sự đổi mới. Như đã nói ở trên, một chiến lược tốt là khi đạt được các mục tiêu cụ thể. Đổi mới dù sao cũng chỉ tập trung vào việc tạo ra một cái gì đó hoàn toàn mới và những điều mới mẻ , không may, có xu hướng không làm việc ăn khớp với các giải pháp tiêu chuẩn (ít nhất là lúc đầu). Sự thật là, sự đổi mới là một sự kinh doanh lộn xộn.\nVì vậy, thất bại phải là một lựa chọn, đó là lý do tại sao  các công ty đầu tư mạo hiểm tập trung công nghệ hy vọng phần lớn các khoản đầu tư của họ thất bại. Tuy nhiên, thất bại phải được thực hiện với chi phí thấp, vì vậy nguồn lực (và cuối cùng là các giám đốc điều hành cao cấp) phải được giữ ở mức tối thiểu.\nTrọng tâm chính của quảng cáo tiếp thị đã từng là để tạo ra các chiến dịch quảng cáo hấp dẫn mà sẽ nhận được sự chú ý và khơi dậy nhận thức của người tiêu dùng . Một khi khách hàng tiềm năng đã nhận thức được sản phẩm, bán hàng trực tiếp và chương trình khuyến mãi bán lẻ sau đó có thể đưa đến các quyết định chốt đơn.\nĐó là mô hình hiện đang bị phá vỡ. Ngày nay, các chiến dịch quảng cáo hiệu quả ít có khả năng dẫn đến một đơn hàng và nhiều khả năng sẽ dẫn đến một sự tìm kiếm trên Internet, nơi mà hành vi của người tiêu dùng có thể được theo dõi và sau đó được mục tiêu lại bởi đối thủ cạnh tranh. Đơn giản chỉ xây dựng nhận thức và sau đó dời đi có nhiều khả năng sẽ làm giàu cho đối thủ cạnh tranh hơn so với chính mình.\nThương hiệu thành công đang trở thành nền tảng và cần phải làm nhiều hơn là chỉ khơi dậy người tiêu dùng đi đến quyết định mua hàng, họ phải truyền cảm hứng cho khách hàng nhiều hơn để khách hàng tham gia.\nTrong thời đại kỹ thuật số, các thương hiệu không còn chỉ là tài sản của công ty được thừa hưởng, mà là các cộng đồng của niềm tin và uy tín.
