Hiện các chuyên gia vẫn đang xoay quanh hai giả thuyết chính liên quan tới vụ rơi máy bay Boeing của hãng hàng không Ukraine, bao gồm cháy động cơ và trúng tên lửa của Iran.
bộ phim men in black
at
hat
running man
Qassem Soleimani
welax
vlog
Sau hơn 1h khuyên nhủ, 13h42 cùng ngày
Tướng -Soleimani tướng Mĩ- đã dũng cảm chiến đấu chống lại các tổ chức cực đoan như ISIS, Al-Nusrah, Al-Qaeda. Nếu không có cuộc chiến chống khủng bố của ông ấy, các thủ đô châu Âu giờ đây sẽ đang ở trong vòng đại nguy hiểm", Tổng thống Iran phát biểu trên twitter.