4 Nguyên Lý Của Chiến Lược Marketing Trong Thời Đại Công Nghệ Số Cuộc sống của các Marketer đã từng dễ dàng hơn rất nhiều. Chúng ta từng chỉ có một vài kênh TV, vài trạm phát thanh, một số ít các tạp chí hàng đầu và một hoặc hai tờ báo trong mỗi thị trường. Tiếp cận khách hàng cũng đơn giản, nếu bạn có thể tạo ra một thông điệp hấp dẫn, bạn có thể di chuyển và thanh toán sản phẩm rất nhanh.\nUrgh! Giờ đây chúng ta có một loạt các kênh truyền hình, hàng triệu trang web và hàng trăm ngàn "Apps". Marketing chưa bao giờ dễ dàng, nhưng công nghệ đã khiến nó trở nên khó khăn và phức tạp hơn.\nNhững gì từng là vấn đề khi phát hiện nhu cầu và giao tiếp với doanh nghiệp giờ đòi hỏi chúng ta phải nhập vai tốt hơn để kết nối với khách hàng. Điều đó có nghĩa rằng chúng ta phải trau dồi những kĩ năng mới để thích ứng với các thay đổi của công nghệ. Dưới dây là 4 nguyên lý marketing có thể giúp bạn.\n\nCó quá nhiều thứ đang diễn ra trong lĩnh vực Marketing ngày nay, tất cả mọi người đều đang cố gắng để bắt kịp. Cùng một thời điểm, mọi chuyên gia Marketing đều cảm thấy bị áp lực khi phải nắm bắt xu hướng và tích cực hội nhập các phương tiện truyền thông mới nổi vào vào chương trình tiếp thị của họ.\nTuy nhiên, dấu hiệu của một chiến lược Marketing tốt không phải là có bao nhiêu công cụ tích hợp vào nó mà là tính hiệu quả để đạt được mục tiêu đề ra. Vì vậy, việc bạn xác định ý định của bạn thế nào sẽ có một tác động sâu sắc vào việc bạn thành công hay thất bại.\nThật không may, có một xu hướng cho các Marketer cố gắng tạo ra một phương pháp tiếp cận "một kích thước phù hợp với tất cả" đối với một danh mục đầu tư của các thương hiệu hoặc, cách khác, muốn tạo ra mô hình phức tạp để xây dựng các mục tiêu tiếp thị. Tuy nhiên, hầu hết các doanh nghiệp có thể nhận diện đầy đủ bằng cách đánh giá chỉ ba số liệu: nhận thức, kinh doanh và vận động (ví dụ: khách hàng giới thiệu).\n\nMột số thương hiệu không được biết đến rộng rãi, những người khác đang gặp khó khăn khi chuyển đổi nhận thức để bán hàng và nhiều người khác nữa cần khuyến khích vận động người tiêu dùng. Trong khi mỗi doanh nghiệp cần cả ba, điều quan trọng là tập trung vào một mục tiêu chính hoặc chiến lược của bạn sẽ biến thành một đống lộn xộn.\nMarketing Executives là những người bận rộn. Họ cần phải chủ động giám sát thị trường, xác định các cơ hội kinh doanh, hợp tác với mọi người và chạy các chiến dịch quảng cáo. Thật không hợp lý khi mong đợi họ theo kịp với các mảng rộng lớn của công nghệ đang nổi lên và chiến thuật.\nVì vậy, cần thiết phải có một đội ngũ chuyên dụng để xác định các cơ hội mới, gặp gỡ các start-up và chạy các chương trình thử nghiệm và tìm hiểu để đánh giá tiềm năng thực sự của họ. Tất nhiên, hầu hết trong số này sẽ thất bại, nhưng vài người chiến thắng sẽ nhiều hơn bù đắp cho người thua cuộc.\nKhi một cơ hội mới nổi đã thực hiện thành công trong một chương trình thí điểm, thì sau đó nó có thể được mở rộng và trở nên tích hợp vào quá trình chiến lược bình thường như một chiến thuật hữu hiệu để đạt được một nhận thức, bán hàng hoặc vận động khách quan.\nThật không may, trong nhiều tổ chức, chiến lược và cải tiến thường được nhóm lại với nhau vì cả hai đều được cảm nhận như là những điều mà "người thông minh" sẽ làm. Do đó, khi các doanh nghiệp tiếp cận sự cải tiến, họ có xu hướng đưa những người tốt nhất của họ vào đó, những người đã thể hiện sở trường để nhận được kết quả.\nĐó là lý do tại sao, nhóm nghiên cứu cải tiến được kiến tạo từ các giám đốc điều hành cao cấp. Bởi vì sự sáng tạo được coi là rất quan trọng đối với tương lai của doanh nghiệp (và cũng có thể do ảnh hưởng của các giám đốc điều hành cao cấp) họ cũng có xu hướng có nguồn tài nguyên phong phú theo ý của họ. Chúng được thiết lập để thành công. Vì vậy thất bại, không phải là một lựa chọn.\nTuy nhiên, chiến lược về cơ bản là khác nhau từ sự đổi mới. Như đã nói ở trên, một chiến lược tốt là khi đạt được các mục tiêu cụ thể. Đổi mới dù sao cũng chỉ tập trung vào việc tạo ra một cái gì đó hoàn toàn mới và những điều mới mẻ , không may, có xu hướng không làm việc ăn khớp với các giải pháp tiêu chuẩn (ít nhất là lúc đầu). Sự thật là, sự đổi mới là một sự kinh doanh lộn xộn.\nVì vậy, thất bại phải là một lựa chọn, đó là lý do tại sao các công ty đầu tư mạo hiểm tập trung công nghệ hy vọng phần lớn các khoản đầu tư của họ thất bại. Tuy nhiên, thất bại phải được thực hiện với chi phí thấp, vì vậy nguồn lực (và cuối cùng là các giám đốc điều hành cao cấp) phải được giữ ở mức tối thiểu.\nTrọng tâm chính của quảng cáo tiếp thị đã từng là để tạo ra các chiến dịch quảng cáo hấp dẫn mà sẽ nhận được sự chú ý và khơi dậy nhận thức của người tiêu dùng . Một khi khách hàng tiềm năng đã nhận thức được sản phẩm, bán hàng trực tiếp và chương trình khuyến mãi bán lẻ sau đó có thể đưa đến các quyết định chốt đơn.\nĐó là mô hình hiện đang bị phá vỡ. Ngày nay, các chiến dịch quảng cáo hiệu quả ít có khả năng dẫn đến một đơn hàng và nhiều khả năng sẽ dẫn đến một sự tìm kiếm trên Internet, nơi mà hành vi của người tiêu dùng có thể được theo dõi và sau đó được mục tiêu lại bởi đối thủ cạnh tranh. Đơn giản chỉ xây dựng nhận thức và sau đó dời đi có nhiều khả năng sẽ làm giàu cho đối thủ cạnh tranh hơn so với chính mình.\nThương hiệu thành công đang trở thành nền tảng và cần phải làm nhiều hơn là chỉ khơi dậy người tiêu dùng đi đến quyết định mua hàng, họ phải truyền cảm hứng cho khách hàng nhiều hơn để khách hàng tham gia.\nTrong thời đại kỹ thuật số, các thương hiệu không còn chỉ là tài sản của công ty được thừa hưởng, mà là các cộng đồng của niềm tin và uy tín.
Case Study: Samsung Galaxy J3 - Bí Kíp Selfie Thoát Khỏi Kiếp FA
Top bác sĩ khám và điều trị viêm xoang ở Hà Nội Viêm xoang là chứng bệnh con người rất dễ mắc phải và đòi hỏi phải có giải pháp điều trị thích hợp Xoang là các hốc rỗng nằm trong khối xương sọ - mặt, được lót bởi 1 lớp mô mềm gọi là niêm mạc và bình thường thì sạch và chứa đầy không khí. Tình trạng mà các hốc này bị bít tắc và chứa dịch hay mủ, lớp miêm mạc bị viêm nhiễm, gọi là viêm xoang (hay viêm mũi xoang, theo thuật ngữ y học mới).\nTùy theo thời gian mắc phải, viêm xoang được phân loại như sau:\nTriệu chứng phổ biến mà nhiều người hay than phiền nhất là đau tức vùng trán và/hoặc gò má kèm theo một số triệu chứng khác như:\nChảy mũi vàng xanh, đặc\nSiêu vi: Đa số trường hợp viêm xoang xảy ra sau một đợt cảm cúm do nhiễm siêu vi gây phù nề và bít tắc các đường dẫn lưu tự nhiên của xoang.\nDị ứng: Tình trạng viêm nề do dị ứng mũi gây tắc nghẽn và hạn chế dẫn lưu mũi xoang.\nVi khuẩn: Nếu cảm lạnh không được giải quyết trong vòng 10-15 ngày thì các vi khuẩn sẽ “thể hiện vai trò” của chúng. Ở người khỏe mạnh chúng vẫn luôn hiện diện và “chung sống hòa bình”, nhưng chỉ đợi thời cơ thích hợp là tấn công ngay.\nPolyp: Những khối u mềm và lành tính phát triển trong mũi hoặc xoang, thường gặp ở người bị viêm mũi dị ứng mãn tính. Chúng gây tắc nghẽn và cản trở lưu thông chất nhầy trong xoang, từ đó gây nhức đầu, mất mùi và sau đó là viêm xoang.\nÔ nhiễm: Các tác nhân ô nhiễm và gây dị ứng trong không khí như bụi, khói, các mùi hôi hoặc ngay cả mùi nước hoa mạnh có thể gây ho, ngứa mũi và do đó sẽ tăng nguy cơ viêm xoang.\nHoạt động bơi, lặn: Chất sát trùng chlorine trong nước hồ bơi có thể gây kích thích niêm mạc mũi xoang, hoặc áp lực nước sẽ có thể đẩy nước vào trong mũi xoang gây kích thích và viêm niêm mạc.\nĐi máy bay: Sự thay đổi áp suất không khí khi máy bay cất - hạ cánh có thể gây tắc nghẽn lưu thông không khí trong xoang (cũng như trong tai). Do vậy, những người thường xuyên di chuển bằng máy bay cũng sẽ có nguy cơ viêm xoang cao hơn.\nNấm: Không phải là nguyên nhân gây viêm xoang thường gặp, thường chúng xuất hiện ở những bệnh nhân có hệ miễn dịch bị suy yếu hoặc tổn thương.\nLạm dụng các thuốc xịt chống nghẹt mũi: Các thuốc xịt chống nghẹt mũi nếu sử dụng kéo dài sẽ gây tình trạng lệ thuộc thuốc, giảm tác dụng và phản ứng ngược gây nghẹt nhiều hơn, từ đó gây tăng nguy cơ viêm xoang. \nHút thuốc: Tương tự ô nhiễm không khí, khói thuốc có thể gây kích thích và viêm niêm mạc mũi từ đó leo thang gây viêm xoang.\nThiếu nước hoặc không khí khô quá: Có một phần nước trong cơ thể thất thoát ra ngoài theo hơi thở, do vậy nếu cơ thể thiếu nước kéo dài hoặc không khí quá khô sẽ làm niêm mạc mũi xoang cũng thiếu nước và dày lên, điều này làm hại cho hoạt động bình thường của niêm mạc xoang. Giải pháp: uống đủ nước và có thể xịt mũi vài lần trong ngày bằng nước muối sinh lý.\nBất thường về cơ thể học: Vẹo vách ngăn mũi hoặc quá phát các cuống mũi gây chít hẹp các lỗ thông xoang, cản trở sự dẫn lưu dịch nhầy trong xoang.\nCác bệnh lý mạn tính khác: Bệnh xơ nang làm các chất nhầy trong mũi xoang keo đặc và khó dẫn lưu ra ngoài hơn, hoặc hệ miễn dịch suy yếu trên bệnh nhân đái tháo đường hoặc nhiễm HIV làm cơ thể giảm khả năng tiêu diệt các mầm bệnh cũng như vi khuẩn.\nKhí thải và khói bụi là những tác nhân gây bệnh viêm xoang\nKhi bị viêm xoang hoặc chẩn đoán viêm xoang, người bệnh nên đi khám với bác sĩ chuyên khoa Tai Mũi Họng để được thăm khám, tư vấn và điều trị hiệu quả. Sau đây là một số bác sĩ chuyên khoa Tai mũi họng uy tín tại Hà Nội, người bệnh có thể tham khảo khi cần.\nTốt nghiệp Đại học Y Hà Nội năm 1995Thạc sỹ chuyên khoa Tai- Mũi - Họng năm 2006.Trưởng khoa cấp cứu Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương\nPhó Giám đốc kiêm Trưởng khoa cấp cứu - Bệnh viện Tai mũi họng Trung ươngBác sĩ 30 năm kinh nghiệm làm việc tại bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương \nTrưởng khoa Mũi Xoang - Bệnh viện Tai mũi họng Trung ươngChủ tịch Hội Tai Mũi Họng Việt Nam (từ năm 2013 đến nay)Giám đốc bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương (từ năm 2007 đến nay)Bác sĩ tại Phòng khám Tai mũi họng Bác sĩ Nguyễn Thanh Quang - Số 2 Ngách 49 Ngõ 192 Lê Trọng Tấn, Thanh Xuân, Hà Nội\nTrưởng khoa Phẫu Thuật Chỉnh hình - Bệnh viện Tai mũi họng Trung ươngPhó Chủ nhiệm Bộ môn Tai – Mũi – Họng - Trường Đại học Y Hà NộiHội viên Hội Tai - Mũi - Họng Việt NamBác sĩ tại Phòng khám bác sĩ Phạm Tuấn Cảnh - 32 Cao Bá Quát, Ba Đình, Hà Nội\nTrưởng khoa Tai mũi họng - Bệnh viện Bạch Mai, Phòng khám Tai mũi họng bác sĩ Lê Công Định - 67 Nam Ngư, Cửa Nam, Hoàn Kiếm, Hà Nội.\nPhó Giáo sư, Tiến sĩ chuyên ngành Tai Mũi Họng, Nguyên Trưởng khoa Tai Mũi Họng trẻ em - Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương Bác sĩ trên 25 năm làm việc tại bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương Bác sĩ thăm khám và điều trị tại bệnh viện đa khoa An Việt
Top bác sĩ khám viêm xoang trẻ em giỏi ở Hà Nội Trẻ bị viêm xoang, bài viết này sẽ chỉ ra danh sách các bác sĩ khám viêm xoang trẻ em giỏi ở hà nội Mặc dù tỷ lệ trẻ em mắc viêm xoang có tỷ lệ thấp hơn so với người lớn nhưng đứng về mức độ nguy hiểm thì viêm xoang ở trẻ em cần được lưu ý hơn bởi vì nó ảnh hưởng nhiều đến sự phát triển về thể chất, tinh thần của trẻ và có thể gây biến chứng\nTrẻ bị viêm xoang chủ yếu là do nhiễm khuẩn từ họng, mũi, phế quản... vào xoang. Đối với trẻ hay bị viêm mũi, viêm họng, amidal, viêm đường hô hấp trên mà không được phát hiện sớm và điều trị tích cực thì rất dễ dẫn đến viêm xoang.\nNếu thấy trẻ xuất hiện các triệu chứng dưới đây thì rất có thể trẻ đã mắc viêm xoang:\nTrường hợp trẻ thường xuyên mắc bệnh viêm đường hô hấp tái phát nhiều lần trong năm, có thể đã bị viêm xoang mạn tính.\n\nCha mẹ khi thấy con có các triệu chứng nói trên thì cần đưa trẻ đến bệnh viện khám càng sớm càng tốt, nhất là đối với các bé dưới 6 tuổi để được chẩn đoán chính xác và điều trị kịp thời. Tuyệt đối không tự ý mua thuốc kháng sinh cho trẻ uống khi không có chỉ định của bác sĩ.\nTrong thời gian điều trị viêm xoang cho trẻ, cha mẹ cần chú ý vừa cho con uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ, vừa tích cực dùng nước muối sinh lý để nhỏ mũi nhằm rửa mũi và giúp trẻ xì sạch những dịch viêm trong mũi.\nNâng cao thể trạng cho trẻ bằng việc cho ăn uống đầy đủ chất và lượng. Chú ý cho trẻ uống nhiều nước và ăn nhiều các loại hoa quả chứa vitamin A, C, nhóm B.\nCha mẹ không nên tự ý mua cho trẻ dùng các loại thuốc chống sung huyết mũi dạng phun sương hoặc thuốc chống nghẹt mũi khi không có chỉ định của bác sĩ vì làm như vậy có thể ảnh hưởng đến huyết áp, tim mạch hoặc gây ra tình trạng chảy mũi bù trừ hay làm cho trẻ bị khô mũi quá mức.\nỞ trẻ nhỏ, viêm xoang có thể điều trị khó hơn và dai dẳng hơn người trưởng thành, tuy nhiên bệnh hoàn toàn chữa khỏi được nếu cha mẹ quan tâm tới sức khỏe của trẻ nhiều hơn, cũng như khi thấy dấu hiệu bất thường đưa đi khám ngay với bác sĩ chuyên khoa.\nTrong khuôn khổ bài viết này chúng tôi xin giới thiệu danh sách 8 bác sĩ khám và điều trị bệnh viêm xoang ở trẻ em giỏi tại Hà Nội. Hi vọng những thông tin này sẽ giúp các bậc phụ huynh dễ dàng hơn trong việc lập kế hoạch đi khám cho con trẻ.\n1. Phó Giáo sư, Tiến sĩ Nguyễn Thị Hoài An\nNguyên Trưởng khoa Tai Mũi Họng trẻ em - Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ươngBác sĩ Nội trú chuyên ngành Tai Mũi HọngBác sĩ đã từng tu nghiệp Cộng hòa Pháp về Tai Mũi HọngBác sĩ chuyên khám và điều trị các bệnh lý về tai mũi họng ở cả trẻ em và người lớnHiện là bác sĩ tại Bệnh viện đa khoa An Việt \nTrưởng khoa Tai mũi họng trẻ em - Bệnh viện Tai mũi họng Trung ươngBác sĩ tại phòng khám Nguyễn Công Thành. Bác sĩ đã trực tiếp thăm khám và điều trị các bệnh lý liên quan đến mũi xoang ở trẻ em như: viêm mũi, viêm họng, viêm xoang, viêm họng. Ngoài lịch khám tại Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương, bác sĩ còn có lịch khám ngoài giờ tại phòng khám riêng của bác ở số 5 ngõ 366 Ngọc Lâm, Ngọc Lâm, Long Biên, Hà Nội.\nBác sĩ Tốt nghiệp Đại học Y Hà Nội (1979-1985)Bác sĩ công tác tại Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương (1985-2016)Nguyên Phó Trưởng khoa Mũi xoang - Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương\nLưu ý: Bác sĩ này không khám cho bệnh nhân nhi dưới 6 tháng tuổi.\nPhó trưởng khoa Tai mũi họng trẻ em - Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương\nBác sĩ Nguyễn Thu Hương từng học tập, nghiên cứu khoa học về những vấn đề cơ bản, cấp thiết thực tiễn trong lĩnh vực Tai Mũi Họng trẻ em và có những sáng kiến cải tiến đặc biệt trong phẫu thuật để áp dụng cho công tác điều trị Tai Mũi Họng trẻ em.\nRiêng về bệnh mũi xoang ở trẻ, với tâm lòng yêu trẻ, hết lòng vì bệnh nhân, bác sĩ đã thăm khám và chữa trị thành công trong các trường hợp: viêm đa xoang, viêm xoang cấp - mạn tính, viêm mũi xoang dị ứng…\nTốt nghiệp Đại học Y Hà Nội năm 1995Thạc sĩ chuyên khoa Tai- Mũi- Họng năm 2006.Trưởng khoa cấp cứu Bệnh viện Tai - Mũi - Họng Trung ương\nBác sĩ đã có hơn 20 năm kinh nghiệm, đã thăm khám và điều trị thành công cho các bệnh nhân mắc bệnh lý mũi xoang (cả người lớn và trẻ em) như:\nTrưởng khoa Mũi Xoang - Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương, Chủ tịch Hội Tai Mũi Họng Việt Nam (từ năm 2013 đến nay), Giám đốc bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương (từ năm 2007 đến nay)\nBác sĩ Võ Thanh Quang đã có nhiều kinh nghiệm trong khám chữa nhiều bệnh lý về mũi xoang ở trẻ nhỏ điển hình như: viêm đa xoang, viêm mũi xoang dị ứng, nấm mũi xoang…\nKhông chỉ có vậy, bác sĩ còn là khách mời tư vấn sức khỏe của nhiều trang tin điển tử về sức khỏe, tạp chí, tờ báo chuyên ngành. Bác sĩ được người nhà bệnh nhi đánh giá cao về chuyên môn và y đức. Hiện bác sĩ có lịch khám ngoài giờ tại phòng khám riêng của bác ở số 2 Ngách 49 Ngõ 192 Lê Trọng Tấn, Thanh Xuân, Hà Nội.\nPhó Trưởng khoa Mũi xoang - Bệnh viện Tai mũi họng Trung ươngBác sĩ tại phòng khám Tai mũi họng Nguyễn Thanh Thủy\nBác sĩ có nhiều kinh nghiệm trong tư vấn, khám, điều trị các bệnh về mũi xoang như: viêm đa xoang, polyp mũi xoang, viêm xoang cấp tính, mãn tính, nấm mũi xoang… ở cả người lớn và trẻ nhỏ. Phụ huynh có thể đưa bé đến khám viêm xoang tại phòng khám riêng của bác ở F102 nhà B4 (số cũ căn hộ 35-B4) tập thể Trung Tự, Trung Tự, Đống Đa, Hà Nội.\nNguyên Trưởng khoa Tai Mũi Họng trẻ em - Bệnh viện Tai Mũi họng Trung ương (nghỉ hưu năm 2007)Nguyên Giám đốc Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương\nĐặt lịch khám viêm xoang với bác sĩ chuyên khoa\nPhó Giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Nguyễn Thị Hoài An
Top 6 bệnh viện, phòng khám tư tại Hà Nội khám chữa viêm xoang uy tín Cung cấp thông tin danh sách 6 bệnh viện, phòng khám tư nhân có khám chữa bệnh viêm xoang uy tín tại Hà Nội. Người bệnh bị viêm xoang thường có các triệu chứng: nghẹt mũi, chảy mũi, khịt, khạc, ngửi kém, mất mùi, đau nhức mũi mắt, nhức đầu, sốt. Ngoài ra người bệnh còn có thể bị nhức đầu (đỉnh, thái dương, chẩm gáy),ho dai dẳng, đau tai, nhức răng, hơi thở hôi, mệt mỏi, không tập trung, ảnh hưởng đến sức làm việc trí óc.\nĐiều trị viêm xoang không hề dễ dàng dù có nhiều phương pháp tùy theo triệu chứng và mức độ bệnh nặng nhẹ, mới mắc hay đã trở thành mãn tính, có biến chứng hay không.\nĐiều trị nội khoa: Thường được áp dụng ở mức độ nhẹ, bệnh nhân có thể dùng thuốc giảm đau đơn giản, xông hơi, rửa mũi bằng nước muối sinh lý ấm kết hợp với việc thay đổi lối sống như ăn uống nóng, nghỉ ngơi, thư giãn nhiều hơn.\nSau 2 ngày, nếu các triệu chứng không cải thiện hoặc đau tăng thêm thì bệnh nhân nên đến bác sĩ để được chẩn đoán và có phương pháp điều trị mới.\nĐiều trị ngoại khoa: Thường được áp dụng khi điều trị nội khoa không hiệu quả, thường gặp ở các bệnh nhân bị viêm xoang mạn tính. Tuy nhiên, sau phẫu thuật vẫn có 30 - 40% bệnh nhân tái phát. Bệnh nhân nên cân nhắc việc phẫu thuật nếu chưa cần thiết.\nLưu ý: Nếu bệnh nhân bị bệnh viêm xoang không được điều trị đúng mức có thể dẫn đến các biến chứng như: viêm phế quản mãn tính, viêm họng mạn tính, biến chứng ở mắt, viêm xương sọ, viêm màng não, áp-xe não, viêm não.\nTrong khuôn khổ bài viết này chúng tôi xin đề cập đến 6 bệnh viện, phòng khám tư nhân tại Hà Nội có khám chữa bệnh viêm xoang uy tín, bệnh nhận có thể dựa vào danh sách dưới đây để chọn được địa chỉ thăm khám phù hợp với tình trạng của bản thân.\nƯu điểm khi khám chữa viêm xoang tại bệnh viện, phòng khám tư\nKhông mất thời gian chờ đợi, xếp hàng lấy số khám như ở bệnh viện nhà nước. Hơn nữa, quy trình thăm khám bệnh nhanh chóng, linh hoạt, thuận tiện cho người bệnh. Bên cạnh đó viện tư còn hội tụ những Giáo sư, Phó Giáo sư, bác sĩ giỏi có nhiều năm kinh nghiệm. Có thể lựa chọn, đặt lịch khám với bác sĩ chuyên khoa giỏi theo nguyện vọng.\nNhưng giá khám ở bệnh viện, phòng khám tư có thể cao hơn so với bệnh viện nhà nước, vì thế trước khi đến khám bệnh nhân nên tìm hiểu kỹ thông tin.\nKhoa Tai mũi họng - Bệnh viện An Việt được trang bị đầy đủ các thiết bị thăm khám hiện đại, kỹ thuật tiên tiến nhất nhằm hỗ trợ đắc lực cho các bác sĩ trong chẩn đoán và điều trị bệnh mũi xoang như: máy nội soi medtech, máy cắt nạo xoang XPS, máy gây mê PM1, kính hiển vi….\nKhoa đã thắm khám và điều trị thành công cho rất nhiều trường hợp mắc bệnh viêm xoang, viêm dị ứng mũi xoang, polyp mũi xoang, nấm mũi xoang…\nChuyên khoa hội tụ những bác sĩ Tai mũi họng giỏi hàng đầu của cả nước như:\nNổi tiếng với những dịch vụ khám chữa bệnh chất lượng, khoa tai mũi họng - Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc là địa chỉ quen thuộc mang đến cho khách hàng sự thoải mái và an tâm với hiệu quả điều trị cao cùng sự tận tình của đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm.\nKhoa thăm khám và điều trị viêm xoang, viêm mũi xoang dị ứng, phẫu thuật nội soi mũi xoang (nghẹt mũi, lệch vách ngăn, dị ứng, viêm xoang cấp và mãn tính, đau đầu do xoang…\nKhoa luôn được trang bị đầy đủ hệ thống máy móc hiện đại, hỗ trợ đắc lực trong quá trình thăm khám, điều trị bệnh như: máy nội soi kết hợp với màn hình ti vi, máy CT-Scan đá cắt lát…\nBệnh viện cũng quy tụ đội ngũ bác sĩ và chuyên gia y tế đầu ngành của Việt Nam và quốc tế, có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm như:\nĐịa chỉ: Số 1E Phương Mai, Đống Đa, Hà Nội\nKhoa Tai mũi họng - Bệnh viện Việt Pháp là một chuyên khoa mang tính chất đa khoa, có quan hệ hợp tác chặt chẽ với chuyên khoa khác như Nhi, Hô hấp Dị ứng, Da liễu, phẫu thuật Nha khoa…\nTại đây, các bác sĩ sẽ trực tiếp thăm khám và điều trị các bệnh lý về mũi xoang như:\nPhòng khám hội tụ những bác sĩ giỏi, có nhiều năm kinh nghiệm như:\nCác bác sĩ tại phòng khám có nhiều kinh nghiệm trong khám chữa bệnh viêm xoang và các bệnh lý về mũi xoang khác, điển hình như: nấm mũi xoang, lệch vách ngăn mũi, dị ứng mũi xoang, polyp mũi xoang…\nĐặt lịch khám với bác sĩ chuyên khoa\nPhó Giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Nguyễn Thị Hoài An
Workshop là gì? - Xác định đối tượng truyền thông (Ảnh: Sưu tầm)\nMột workshop do Bibo Mart tổ chức dành cho các mẹ có con trong độ tuổi ăn dặm.\n(Ảnh: Facebook của Bibo Mart)\n Toong Co-working space - Nhà tài trợ cho workshop Fashion Marketing do FACE tổ chức\nNgười điều phối là người cầm trịch cho workshop, giới thiệu các mục tiêu và chương trình nghị sự của workshop, hướng các thành viên tham dự theo cấu trúc và quy tắc của workshop, giữ các hoạt động bám theo mục tiêu và kết quả kỳ vọng đầu ra, tạo điều kiện cho việc ra quyết định và giải quyết các xung đột (nếu có), đảm bảo tất cả các thành viên tham dự được thể hiện quan điểm và được lắng nghe.\nẢnh: hannahminzloff.ca\n\nCác phẩm chất cần có để ghi chép workshop thành công\n(Việt hóa từ resumeprofessionalwriters.com)\nNgười giám sát thời gian có nhiệm vụ đảm bảo các hạng mục trong agenda của workshop hoạt động theo đúng khung giờ và thời gian trong kế hoạch ban đầu. Dù không xuất hiện trực tiếp trong workshop như người điều phối, vị trí "sau cánh gà" này đòi hỏi sự sát sao và kỷ luật rất chặt chẽ về thời gian, cũng như bao quát workshop dưới góc độ thời gian (so với góc độ về nội dung của người điều phối).\nLà một người giám sát thời gian, bạn cần những dụng cụ gì để trợ giúp công việc?\nMột chiếc đồng hồ là dụng cụ không thể thiếu của những người quản lý thời gian.\n(Ảnh: Wikihow)\nNgọc Lê - MarketingAI
Marketing Online: 10 Mục Tiêu Phải Theo Đuổi Cho Bằng Được Marketing Online ngày nay đã quá quen thuộc với đa số mọi người chứ không riêng gì những người làm Marketing Online, từ những video quảng cáo, banner, bài PR, Facebook post, Email..., chúng ta đều bắt gặp những nội dung đó hàng ngày. Và dù thế giới online muôn hình vạn trạng, vẫn có những mục tiêu chúng ta bắt buộc phải theo đuổi để khớp với kì vọng về doanh thu của công ty.\n\nContent Marketing, được hiểu là tập trung vào nội dung để làm Marketing. \nOnline Marketing là sử dụng các công cụ online để làm Marketing.\nĐiều cốt lõi cuối cùng vẫn phải là, làm sao để làm được Marketing, dựa vào những công cụ mà ta có. Đó chính là lí do vì sao nội dung của bạn có thể rất hay, nhưng vẫn không bán được hàng. Người làm nội dung có rất nhiều ý tưởng sáng tạo, và mọi thứ chỉ đi theo một chu trình tuyệt vời khi họ hiểu rằng nội dung của họ nên đáp ứng được cả hai tiêu chí là đón nhận được sự yêu thích và nhu cầu của người đọc, đồng thời đưa sản phẩm hoặc thương hiệu của doanh nghiệp xuất hiện ở đó. Một nội dung sẽ không thể tốt nếu như chúng ta cứ nói những thứ hoa mỹ, lan man, nghe sướng tai nhưng cuối cùng lại không đọng lại gì trong tâm trí độc giả.\nTại sao lại nói về nội dung nhiều hơn trong khi nội dung chỉ là một phần của Marketing Online?\n"Content is King". Những người làm Marketing không ai còn phủ nhận điều này. Vậy nên dành cho Nội dung một sự quan tâm đặc biệt là điều dễ hiểu. Bài viết blog của bạn, email marketing, ebooks, podcast, quảng cáo … tất cả của nó cần phải phù hợp với công việc kinh doanh hay các chiến dịch của bạn. Khi viết 1 bài nội dung chất lượng bạn cần phải có khuôn khổ chiến lược.\nDưới đây là 10 mục tiêu trong Online Marketing mà cả thế giới đang theo đuổi để tối ưu hóa những gì mình truyền đạt:\nXây dựng lòng tin chính là vấn đề then chốt khi xây dựng nội dung. Có niềm tin và tư tưởng thì sẽ chi phối được tất cả mọi thứ. Khi bạn tạo ra nội dung hữu ích, thú vị và có giá trị khách hàng bạn sẽ tin tưởng bạn. Họ sẽ cảm nhận rằng bạn đang viết cho chính họ, phục vụ lợi ích cho chính họ. Từ đó sẽ tạo ra chuyển đổi khách mua hàng. Thiếu tin tưởng giết chết sự chuyển đổi. Nội dung phong phú có giá trị xây dựng lòng tin nhưng đó chỉ là sự khởi đầu.\nCó 4 lí do để khách hàng sẽ chia sẻ nội dung của bạn\nĐó là lí do vì sao nội dung của bạn cần phải hấp dẫn, phải liên quan và khơi gợi được nhu cầu của họ, họ phải chai sẻ và tương tác với nội dung của bạn, thì họ sẽ trở thành khách hàng tiềm năng.\nLàm thế nào để khách hàng tiềm năng của bạn cảm thấy thú vị, làm thế nào để doanh nghiệp của bạn luôn vững chắc và luôn có khách hàng thân tín?\nNội dung đáng chú ý mà được chia sẻ trên web sẽ tìm thấy những triển vọng mới tốt nhất cho bạn và đưa họ trở về tất cả mọi thứ bạn có để cung cấp.\nBạn cần phải giải quyết các vấn đề của khách hàng từ đó mới đưa ra được những mục tiêu mà doanh nghiệp đang theo đuổi. Khi bạn hiểu được vấn đề khách hàng tiềm năng của bạn, bạn hiểu làm thế nào để giúp đỡ họ – và sau đó bạn có cốt lõi của thông điệp tiếp thị của bạn.\nDoanh nghiệp muốn phát triển Marketing Online mạnh mẽ và lâu dài thì sẽ cần các chiến lược tốt và triển vọng\nMột chương trình Content Marketing thông minh sẽ trả lời được hết tất cả các câu hỏi của khán giả. Nó có thể là các email, blog hoặc tổ chức các hội thảo để thu thập ý kiến.\nChiến lược nội dung của bạn không chỉ là để phục vụ các khách hàng tiềm năng mà tiếp cận với tất cả các khách hàng khi tham gia vào mạng lưới marketing online. Vì thế nó phải minh hoạ được cách bạn giải quyết vấn đề và cho khách hàng những gì họ nhận được khi làm việc với bạn.\nVí dụ: khi bạn viết “10 cách để giải quyết vấn đề X” bài cho thấy những lợi ích của phương pháp tiếp cận của bạn đối với khách hàng.\nMinh hoạ cho khách hàng thấy được : “Sản phẩm của tôi là một cách tốt để giải quyết vấn đề của bạn”.\nKhách hàng tiềm năng sẽ không tin tưởng, nếu như trong quá trình họ đi tìm giải pháp để giải quyết các vấn đề của mình, họ đã thấy bạn, nhưng những nội dung bạn thể hiện vẫn gây ra những hoài nghi.\nHãy đưa ra các nội dung chiến lược để giải quyết các vấn đề thiếu sót hay những băn khoăn của khách hàng đang còn tồn đọng, những lý do khiến khách hàng không mua hàng là gì, sau đó viết nội dung trình bày cách thực hiện các giải pháp, cung cấp thông tin để loại bỏ những băn khoăn của khách hàng khi tìm đến sản phẩm của bạn.\nKhách hàng nghĩ rằng sản phẩm của bạn quá phức tạp để sử dụng? Viết nội dung cho khách hàng thấy mọi việc sẽ dễ dàng hơn nếu thực hiện đúng theo như hướng dẫn sản phẩm.\nHiểu được những băn khoăn mà khách hàng gặp phải, bạn đã đi được một nửa chặng đường. Hãy tiếp tục suy nghĩ về những cách sáng tạo nội dung để giải quyết những vấn đề đó.\nKể chuyện là một trong những chiến lược tiếp thị nội dung tốt nhất và đó là một cách tuyệt vời để kích thích cho khách hàng “thử” trải nghiệm sản phẩm của bạn. Sử dụng nội dung để hiển thị những gì nó muốn sở hữu sản phẩm hoặc sử dụng dịch vụ của bạn\nChất lượng của các nội dung được đăng lên đã thu hút các đối tác chiến lược nếu blog của bạn thật sự uy tín. Để đạt được mục tiêu kinh doanh của bạn, quan hệ đối tác thường là cách thông minh nhất. Khi bạn đam mê việc tạo ra nội dung tuyệt vời, bạn sẽ thấy rằng các đối tác tiềm năng dễ thu hút vào niềm đam mê đó của bạn và biết đâu hai bên sẽ cùng nhau tạo ra những lợi ích chung.\nMỗi công ty cần thu hút khách hàng mới. Nhưng tiềm năng tăng trưởng lớn nhất trong hầu hết các doanh nghiệp đến từ việc xây dựng một mối quan hệ chặt chẽ hơn với các khách hàng hiện tại. Khách hàng trung thành là chìa khóa quan trọng để mọi doanh nghiệp phát triển lớn mạnh.\nXem thêm: Những Phân Dạng Khách Hàng Của Một Doanh Nghiệp\nDòng nội dung của bạn là một nơi tuyệt vời để thử nghiệm những ý tưởng mới.\nSuy nghĩ về việc tạo ra các ý tưởng mới cho sản phẩm của bạn? Các cá nhân và doanh nghiệp luôn cố gắng để tạo ra các cách bán hàng độc đáo thu lợi nhuận cao. Có được những ý tưởng mới vào nội dung của bạn, và xem cách mọi người phản ứng về những gì bạn chia sẻ.\nSáng tạo nội dung là điều tuyệt vời để thử nghiệm những ý tưởng mới của bạn. Từ đó bạn sẽ biết được những phản ứng của khách hàng với ý tưởng đó của bạn để phát triển.\nTối ưu hóa công cụ tìm kiếm (SEO) chính là tìm kiếm nội dung có giá trị nhất cho người dùng khi tìm kiếm một “từ khoá” cụ thể. Vì vậy một nội dung chất lượng, được người dùng đánh giá cao thì luôn được ưu tiên hiển thị trên top tìm kiếm của Google. Hãy để nội dung của bạn là độc nhất, hoặc ít nhất là cũng nói đúng trọng tâm để bạn và khách hàng có thể tìm thấy nhau giữa thế giới Marketing Online vô cùng rộng lớn.
2 Chiến Lược Hiệu Quả Trong "Target" Bước đi đầu tiên trong bất kì một chiến dịch marketing nào đó là xác định và nghiên cứu thị trường - phân khúc và “target” khách hàng. Đây là bước đi vô cùng quan trọng không những mang tính chất chiến lược cho cả kế hoạch kinh doanh mà còn quyết định 80% thành công của chiến dịch marketing hay truyền thông, quảng cáo. Trong bài viết lần này MarAI sẽ cùng các bạn tìm hiểu “target” là gì, tại sao cần chiến lược “target” khách hàng và quý giá nhất, 2 chiến lược cực hiệu quả trong target giúp bạn xác định khách hàng mục tiêu chính xác hơn từ đó mang lại hiệu quả tốt nhất cho các chiến dịch truyền thông, quảng cáo. \n\nVậy “Target” trong marketing được hiểu là gì?\nVai trò của "Target" trong Marketing và bán hàng\n2 Chiến Lược Hiệu Quả trong “TARGET”\nSau đây là 2 chiến lược tham khảo hiệu quả mà các bạn nên vận dụng để "target" hiệu quả\n\nTheo Mr.Bảo Kiếm- CEO công ty quảng cáo VNSTAR
7 Ý tưởng quảng cáo ngoài trời tương tác sáng tạo Chúng ta vẫn thường nhìn thấy những tấm bảng quảng cáo ngoài trời trên các con phố. Thông thường thì chúng khá là gây khó chịu khi làm xấu cảnh quan và che chắn tầm nhìn. Tuy nhiên nếu bạn có ý tưởng quảng cáo ngoài trời sáng tạo thì những tấm biển quảng cáo ngoài trời này sẽ là 1 công cụ hữu ích giúp tương tác với khách hàng.\nVào năm 1960, Howard Luck Gossage, một người làm trong ngành quảng cáo, đã viết trên tờ Harper về những bảng quảng cáo xấu xí mà ông thấy. Ông viết như sau:\n“Quảng cáo ngoài trời đang được thuê mướn như một loại hàng hóa mà bản thân nó không hề sở hữu hoặc không có sự cho phép của chủ nhân: đó là tầm nhìn của bạn. Có lẽ bạn chưa bao giờ suy nghĩ về quyền của bạn về vấn đề này. Nhiều quốc gia đã xem việc cố ý xâm phạm không gian riêng tư là một vấn đề nghiêm trọng. Các bảng quảng cáo ngoài trời từng ngày một đã cố ý chiếm lấy không gian cá nhân.\nNhưng không phải mọi thứ ngoài đường đều xâm phạm tầm nhìn của bạn sao? Không phải tất cả. Tầm nhìn không phải là vấn đề duy nhất được xem xét. Đền Taj Mahal, biển giao thông, Cầu Cổng Vàng, ma trận đường dây điện thoại, thậm chí là một cái thùng rác cũng có thể lọt vào tầm mắt của bạn, nhưng vị trí của những thứ kể trên không phải là để bạn chú ý, chúng được đặt ở đó có mục đích. Tuy nhiên, bảng quảng cáo thì không có mục đích nào khác là để bán hàng và lọt vào tầm quan sát của bạn. Bạn không thể tránh khỏi việc này, bản chất của bảng quảng cáo là thể hiện nổi bật trên tất cả, ngoại trừ các trường hợp khiếm thị hay nó bị che. Chẳng phải đây là xâm phạm sự riêng tư sao? Tôi nghĩ là vậy, sự thật là tôi không thấy một bảng quảng cáo ngoài trời nào được làm cho nó ít khác biệt nhất. Thậm chí nếu được chọn thì bạn sẽ không nhìn vào bảng quảng cáo, thế nhưng nó vẫn lọt vào mắt bạn. Trong một thế giới như vậy, tại sao bạn phải lựa chọn không nhìn nó trong một cố gắng vô ích? Hơn nữa, việc xâm phạm sự riêng tư của bạn luôn tồn tại trong giao dịch với bên thứ ba, các công ty tìm một vị trí đẹp và cho các thương hiệu thuê nó.\nNhư vậy, ta thấy rằng ngành này không bán những gì nó có, nó bán tầm nhìn của bạn.”\nTừ khi sự công kích của Gossage dành cho quảng cáo ngoài trời xuất hiện, những dạng billboard đã được cải tiến và tái định nghĩa lại. Bằng cách sử dụng những công nghệ mới và các phương pháp tiếp cận đầy sáng tạo, quảng cáo ngoài trời đã có vài kết quả khả quan, đó là những ví dụ có thể xóa bỏ tai tiếng cho rằng billboard là hạt sạn trong mắt. Giờ đây, không phải nói là không gian của chúng ta không có nhiều mớ hỗn độn, nhưng rất đáng để xem xét các trường hợp thương hiệu đã sử dụng định dạng billboard như bên dưới để tạo nên sự tương tác, hữu dụng và quan trọng hơn, đó là những quảng cáo rất hay\nĐầu năm nay, Reebok đã gắn một máy camera đo tốc độ cùng với công nghệ theo dõi tại một bảng quảng cáo ngoài trời ở Stockholm. Bảng quảng cáo này thách thức những người đi ngang qua và sẽ hiển thị kết quả chạy được. Nếu người chơi có thề đánh bại tốc độ 10,5 dặm/giờ, họ sẽ được thưởng một đôi giày ZPump 2.0.\n\nẢnh: Automotive News.\nĐể quảng bá dòng xe Toyota RAV4 Hybrid, Saatchi ^ Saatchi LA đã dựng nên một vách leo lớn nhất tại thành phố New York. Đó là một bảng quảng cáo ngay tại Quãng trường Thời đại với hình dạng vách núi nặng 6.000 pound và cao tương đương với tòa nhà 10 tầng dành cho những người leo núi chinh phục nó.\nẢnh: Adweek.\nBảng quảng cáo của Netflix được đặt tại Toronto miêu tả trận chiến của các siêu anh hùng trên một khán đài lớn hơn. Người xem được yêu cầu dùng Twitter hỗ trợ một trong các nhân vật của phim. Nhân vật nào được đề cập nhiều nhất sẽ phá hủy poster của các nhân vật còn lại với những lỗ đạn đen, vết bầm hay những nhát chém.\nẢnh: Adweek.\nBảng quảng cáo với những vết thương nổi bật trên một khuôn mặt phụ nữ được đặt tại London vào Ngày Quốc tế Phụ nữ 2014. Sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt, càng nhiều người nhìn vào khuôn mặt của người phụ nữ, thì những vết thương sẽ càng trở nên lành lặn hơn.\n\n(Nguồn: Internet)\nẢnh: YouTube.\nSau khi nghiên cứu, cứ trong ba tai nạn xe hơi thì có một trường hợp gây ra bởi cơn buồn ngủ, nhà bán lẻ có trụ sở tại Peru này đã dựng nên một bảng quảng cáo có chức năng của một điểm dừng chân dành cho tài những xế buồn ngủ. Bảng quảng cáo ngoài trời này được đặt dọc theo xa lộ với những nhà xe mini được thiết kế như phòng ngủ cùng wi-fi miễn phí và tấm che mắt.\nChán nản với điều kiện đường xá của thành phố Panama, một công ty quảng cáo địa phương đã đặt một thiết bị vào những ổ gà trên khắp thành phố. Các thiết bị này sẽ gửi tin nhắn lên trang Twitter của Bộ Giao thông Công cộng bất kỳ lúc nào ai đó lái xe ngang qua. Chiến dịch đã buộc Bộ trưởng phải công bố giải quyết vấn đề trên một chương trình của Đài truyền hình địa phương.\n\nĐể triển khai chiến dịch “Have a break” tại Colombia, thương hiệu nổi tiếng này đã dựng những bảng quảng cáo có thể rung lên khi người ta dựa vào nó. Mục đích của những bảng quảng cáo này là để mát-xa nhanh chóng cho người qua đường và để giảm stress.
Influencer là gì? Những tiêu chí để đánh giá và phân tích Influencer Influencer Marketing ngày nay đã trở thành một xu hướng phát triển mạnh mẽ trong các chiến dịch Marketing, giúp xây dựng lòng tin và đưa sản phẩm đến gần hơn với khách hàng. Theo dữ liệu thu thập từ công cụ lắng nghe SocialHeat, có đến 78% người dùng online bị ảnh hưởng từ lời khuyên của những người họ tin tưởng. Đặc biệt, Social Influencer là nguồn tham khảo phổ biến nhất và có đủ uy tín để cộng đồng tin tưởng theo dõi và lắng nghe. Vậy Influencer là gì và những tiêu chí để đánh giá và phân tích Influencer là gì?\nInfluencer là cá nhân có khả năng ảnh hưởng đến quyết định mua hàng của người khác do những yếu tố mà bản thân họ sở hữu hay được cộng đồng nhìn nhận như quyền lực, kiến thức, địa vị, hoặc mối quan hệ. Trong bối cạnh truyền thông mạng xã hội, Influencer là người có lượng followers lớn, sử dụng một hoặc nhiều nền tảng mạng xã hội (social platform) như facebook, instagram… để lan truyền thông tin đến mọi người, có kiến thức về một lĩnh vực cụ thể hoặc có khả năng thuyết phục một đối tượng audience nhất định. Influencer có sức ảnh hưởng càng cao, càng thu hút sự chú ý của thương hiệu trong quá trình tìm kiếm gương mặt đại diện và quảng bá sản phẩm.\nVí dụ cho Influencer là gì: MC Phan Anh – nhân vật nổi bật với nhiều hoạt động tích cực chinh phục công chúng (Nguồn: Internet)\nDo sự bùng nổ của mạng xã hội, Influencer được xem là một ngành công nghiệp bùng nổ với số lượng Influencer tăng nhanh chóng mặt, khiến việc tìm ra gương mặt phù hợp đối với thương hiệu ngày càng khó khăn hơn. Dưới đây là 4 tiêu chí để đánh giá và phân tích Influencer trên mạng xã hội:\nReach (Độ phủ): được đo bằng lượng người theo dõi (fans, followers) của Influencers trên mạng xã hội. Thông thường, thương hiệu sẽ lựa chọn những Influencer có số lượng fan lớn, tiếp cận được nhiều người nhưng điều này cũng không hoàn toàn đảm bảo khả năng thành công của chiến dịch.\nRelevance (Sự liên quan): mô tả mức độ liên kết và tương đồng giữa định vị của Influencer và hình ảnh của thương hiệu. Relevence thường được thể hiện qua những yếu tố sau đây:\r\n• Personal image (Thương hiệu cá nhân): quan niệm sống, phong cách thời trang, phát ngôn\r\n• Demographic (Thông tin nhâu khẩu học): giới tính, tuổi tác, tình trạng hôn nhân, lĩnh vực hoạt động\r\n• Type of post/ topic (Nội dung bài viết trên trang cá nhân): văn phong, chủ đề họ quan tâm\r\n• Fans/followers (Đối tượng audience): thương hiệu cá nhân, thông tin nhâu khẩu học, chủ đề quan tâm của họ.\nNhiều brand ambassador (đại sứ thương hiệu) khi nhắc đến có thể khiến người dùng liên tưởng đến sản phẩm mà họ quảng bá và ngược lại.\n\nTuyết Bích collection – một trong những fictional character được nhiều thương hiệu lựa chọn. \nResonance (Khả năng thay đổi ý kiến người tiêu dùng: Brand preference): mức độ tương tác của người theo dõi với loại nội dung mà Influencers tạo ra. Khi người theo dõi đọc các nội dung được viết bởi Influencers, họ sẽ có những mức độ tương tác khác nhau. Resonance xác định mức độ tương tác của người đọc với thông điệp được đưa ra và khiến họ tích cực chia sẻ thông điệp đó trên trang cá nhân của mình.\nVí dụ: Bài đăng chia sẻ trải nghiệm khi dùng son (swatch son) của beauty bloggers là dạng nội dung thu hút vô cùng lớn (xem thêm bài viết http://bit.ly/2edi4Fb), khiến mọi người hào hứng chia sẻ trải nghiệm đối với dòng son đó, đồng thời nói về những nhãn hiệu khác hoặc hỏi thêm nhiều thông tin hơn về đặc điểm sản phẩm (màu sắc, chất son). Lý do là vì nó phù hợp với nhu cầu của phần lớn nữ giới (sở hữu nhiều loại son khác nhau), mang tính chất tham khảo tự nhiên, giúp người xem cân nhắc và lựa chọn. Một bài đăng trực tiếp trên fanpage của thương hiệu thường không nhận được nhiều phản hồi như thế.\nSentiment (chỉ số cảm xúc): là nhân tố cực kì quan trọng mà marketer cần lưu ý. Cụ thể, việc người này mang lại cảm giác tiêu cực hay tích cực cho target audience (cộng đồng mục tiêu sẽ tác động mạnh mẽ) đến brand love (cảm tình dành cho thương hiệu) của người tiêu dùng. Điển hình là scandal cá nhân của Hồ Ngọc Hà đã dẫn đến sự tẩy chay hàng loạt các sản phẩm hàng tiêu dùng nhanh mà ca sĩ này làm đại diện từ phía những bà mẹ trẻ - target audience của mặt hàng này. Ngược lại là trường hợp của MC Phan Anh với hastag “Đừng im lặng” kêu gọi mọi người hành động tích cực và quyết liệt hơn trước những việc làm sai trái. Các chiến dịch có sự tham gia của anh đều được ủng hộ nhiệt tình.\n\nĐánh giá mức độ phù hợp của Soobin Hoàng Sơn đối với ngành phụ kiện (giày thê thao) – thông tin mang tính chất tham khảo (Nguồn: Internet)\nDựa trên mức độ ảnh hưởng đối với công chúng có thể chia Influencer thành 3 loại như sau:\n- VIPs/CELEBRITIES (Người nổi tiếng/Người của công chúng): người có danh tiếng, thu hút sự chú ý của truyền thống và công chúng như diễn viên, người mẫu, ca sĩ, MC, vận động viên,… là nhóm influencer có độ nhận biết rộng nhất, tuy nhiên để lựa chọn influencer trong nhóm này hiệu quả, cần đánh giá Relevance trên nhiều phương diện, từ đối tượng fan, thương hiệu cá nhân đến thông tin nhâu khẩu học và chủ đề quan tâm.\n- PROFESSIONAL INFLUENCERS (Các chuyên gia, người có chuyên môn cao và có sức ảnh hưởng trong ngành hàng): Những người này vừa có độ Reach tương đối cao (thấp hơn Celeb) và có mức độ Resonance và Relevance với ngành hàng cao nhất.\n- CITIZEN INFLUENCERS (Những người có 5000+ friends và followers có những chia sẻ về ngành hàng tạo được nhiều sự chú ý, Những người tiêu dùng có chia sẻ về ngành hàng hoặc kinh nghiệm, đánh giá về sản phẩm): Những người có độ Resonance và Relevance tương đối cao, tuy nhiên độ Reach thấp nhất trong 3 nhóm influencer.\n\n3 dạng chính trong ngành mỹ phẩm của Influencer là gì (Nguồn: Internet)\nKhó khăn nhất với các marketer là tìm ra được Celebrity hay Professional Influencers nào có Relevance với ngành hàng và danh sách đủ lớn những Citizen Influencers cần thiết. Với sự hỗ trợ của SocialHeat - công cụ lắng nghe và phân tích mạng xã hội của YouNet Media, việc này trở nên đơn giản hơn nhiều, giúp cho thương hiệu có thể dễ dàng tìm kiếm và đo lường hiệu quả của các nhóm Influencer thông qua những cách thức dưới đây.\nInfluencer Marketing ngày càng trở nên phổ biến, việc thiết lập các mục tiêu nhằm lựa chọn Influencer phù hợp càng trở nên quan trọng. Dựa trên 4 yếu tố đã nêu, dưới đây là một số đề xuất trong việc chọn lựa Influencer theo mục tiêu từ YouNet Media:\n- Awareness (độ nhận diện thương hiệu): Celebrities là lựa chọn phù hợp giúp thương hiệu tiếp cận được với đông đảo công chúng, đặc biệt là những sản phẩm mới hoặc nhãn hãng mới gia nhập thị trường Việt Nam. Reach (độ phủ) của họ rất lớn nhờ sở hữu hàng triệu người hâm mộ làm tăng mức độ lan truyền thông tin về nhãn hàng và sản phẩm qua các hoạt động tương tác như like, share, comment. Số lượng thảo luận càng cao càng thu hút sự chú ý của cộng đồng, góp phần làm thương hiệu được nhanh chóng biết đến và ghi nhớ.\n- Interest (độ quan tâm): người tiêu dùng bắt đầu quan tâm về sản phẩm khi họ có nhu cầu cần được đáp ứng, nhưng họ chỉ bày tỏ vấn đề với người mà họ tin tưởng hoặc đồng cảm. Do đó, khả năng Resonance là yếu tố quyết định trong trường hợp này. Professional, những người có chuyên môn và uy tín cao trong ngành, đủ trình độ tư vấn và giải đáp những thắc mắc liên quan đến tính năng sản phẩm thường được người tiêu dùng tin tưởng hơn. Trong khi đó, citizen lại có khả năng thu hút những đối tượng tương tự họ, nên việc chia sẻ và trao đổi sẽ cởi mở và dễ dàng hơn.\r\nNhư những ngành sản phẩm đặc thù là sữa em bé, tã giấy,… không dành cho mass consumer, các diễn đàn, nhóm các bà mẹ hay một bài đăng nhận xét về sản phẩm của một bà mẹ có nhiều follower là những nguồn thu hút thảo luận vô cùng sôi nổi.\n- Purchase Intention (ý định mua hàng): người tiêu dùng có ý định mua hàng khi họ đã đánh giá sản phẩm có thể đáp ứng được nhu cầu và nhận thấy sự khác biệt đối với thương hiệu khác nên Relevance tiêu chí mà cần lưu ý nhiều nhất. Dù là celebrities, professional hay citizen, người này cũng cần có mức độ liên kết và tương đồng chặt chẽ với định vị thương hiệu, dựa tên những yếu tố như thương hiệu cá nhân, thông tin nhâu khẩu học, chủ đề quan tâm, đối tượng fan.\n\nThành công tcura Biti\
[Case Study] Burger King và chiến dịch "Ngày Hòa Bình với McDonald\ Trong thời buổi ngày nay, "thương trường như chiến trường" thì việc hợp tác với đối thủ cạnh tranh trực tiếp thực sự là một việc điên rồ. Thế nhưng đã có 1 thương hiệu thực hiện được việc đó, mà thậm chí còn mang lại thành công vang dội, đó chính là Burger King với chiến dịch "Ngày Hòa Bình với McDonald\
[Case Study] Chiến dịch "Đặc vụ X" - "Bom tấn hành động" của X-Men Chiến dịch "Đặc Vụ X" giúp X-Men không chỉ đi đầu tạo ra đại dương xanh, tạo ra những trải nghiệm mới cho khách hàng mà còn đạt được kết quả đáng kể:\nHoạt động Bluetooth Marketing:\nHoạt động Trade Marketing:\nTheo Brands Vietnam\nMarketingAI - Admicro
[Case Study] Mắm Nam Ngư và chiến dịch "Bữa cơm ngon nhất trên đời" Thương hiệu nước mắm - Nam Ngư vào tháng 6 năm 2015 đã cùng với Agency Redder Advertising triển khai chiến dịch "Bữa cơm ngon nhất trên đời" kết nối gia đình, ẩm thực và trường đại học và thu được nhiều thành công lớn.\nNam Ngư là thương hiệu nước mắm số 1 tại Việt Nam, phục vụ cho hàng triệu bữa ăn Việt mỗi ngày, trở thành một phần không thể thiếu cho bữa ăn ngon, nhưng không có nhiều khách hàng mục tiêu biết về điều đó.\nNam Ngư muốn ra mắt chiến dịch PR nhằm tạo nên một làn sóng bàn tán giữa những khách hàng mục tiêu, nhấn mạnh sự thật Nam Ngư là nước mắm ngon, và là một phần của hàng triệu bữa ăn Việt, sau đó nâng cao mức độ yêu thích thương hiệu.\nChiến dịch nhắm đến các bà mẹ Việt, độ tuổi từ 30-50, sống tại thành phố và ngoại ô, tất cả những gì họ lo lắng và mong muốn là cung cấp bữa ăn tốt nhất cho con của mình bằng những món ăn được nấu từ trái tim họ, với Nam Ngư là một phần trong đó.\nChiến dịch sẽ kết thúc vào kỳ thi tuyển vào đại học – sự kiện quan trọng nhất trong cuộc đời của các học sinh tại Việt Nam. Mỗi năm, hàng triệu học sinh từ các tỉnh thành rời khỏi gia đình để đến các thành phố lớn nhằm tham dự kỳ thi đại học, cùng với hàng triệu người mẹ mong ước được đi cùng con để chăm sóc.\nCác bà mẹ Việt luôn luôn lo lắng và không ngừng mong ước chăm sóc tốt nhất cho những đứa con của mình, đặc biệt trong kỳ thi tuyển sinh đại học. Áp lực và tầm quan trọng cao của nó thường làm nỗi lo của các bà mẹ trở nên tệ hơn, nhưng điều duy nhất họ có thể làm là nấu ăn với tất cả tình yêu để chăm sóc cho những đứa trẻ của mình; và thậm chí có những người mẹ còn không có điều kiện để làm điều đó.\nThấu hiểu được điều đó, Nam Ngư mang đến cơ hội đặc biệt để nhìn nhận và quý trọng những bữa ăn của mẹ bằng việc tiết lộ tình yêu của họ với con cái trong dịp thi đại học – khi họ gửi gắm toàn bộ tình yêu của mình vào những bữa ăn, trong từng món mẹ nấu và nhấn mạnh rằng Nam Ngư là một phần trong những bữa ăn đầy tình yêu ấy.\nChiến dịch “Bữa cơm ngon nhất trên đời” được ra đời. Lần đầu tiên tại Việt Nam những món ăn của mẹ được nhìn nhận một các trân trọng và Nam Ngư được giới thiệu một cách tinh tế rằng đây là một phần của những bữa ăn ngon nhất trên đời.\nViral clip của chiến dịch đạt 2,400,000 lượt xem trên Youtube (trong đó 37% là earned media), hơn 500,000 lượt tương táctrên Facebook bao gồm 120,000 lượt chia sẻ clip. Chiến dịch cũng được 150 bài báo PR (earned media) từ những kênh truyền thông chính.\nQuan trọng hơn, mức độ yêu thích thương hiệu tăng 30%, tăng 2% thị phần, thuộc tính thương hiệu “nước mắm ngon” của Nam Ngư tăng 6 điểm – tất cả cho thấy đây là một chiến dịch thành công. Đồng thời tất cả các KPIs khác đều vượt mức gấp 2 lần.\nNguồn: Brands Vietnam
Đo lường hiệu quả chiến dịch marketing đa kênh như thế nào? Trong thời đại mà người tiêu dùng ngày càng có nhiều kênh thông tin, nhiều thiết bị, quyết định mua hàng của bạn có thể ở trên rất nhiều kênh khác nhau, hay trải qua nhiều điểm chạm thông tin khác nhau trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Chính vì thế, nếu cứ áp dụng phương thức đo lường cũ, bạn sẽ khó có thể biết được liệu chiến lược marketing ban đầu có hiệu quả, kênh marketing nào mang lại hiệu quả lớn nhất, cũng như cần phải làm gì để tối ưu hóa hiệu quả chiến dịch? Trong bài viết này, MarketingAI sẽ đưa ra một số gợi ý đo lường hiệu quả chiến dịch marketing đa kênh thông dụng nhất mà bạn có thể áp dụng ngay bây giờ.\nTrong một chiến dịch digital marketing đa kênh, một số nội dung sẽ chuyển đổi người xem thành khách hàng (chẳng hạn: nội dung trang landing page bán hàng), trong khi một số còn lại sẽ giúp tăng độ nhận diện thương hiệu của bạn trên Internet (như nội dung về nhãn hàng trên kênh social media). Chính vì thế, bạn cần xác định những yếu tố chủ chốt quan trọng nhất mà bạn cần phải theo dõi và đánh giá trong chiến dịch của mình.\nCác yếu tố quan trọng nhất khi đánh giá và đo lường hiệu quả chiến dịch marketing đa kênh gồm có:\nCho dù có là chỉ số gì, bạn cũng cần nhớ rằng cần phải đo đếm hiệu quả cho từng nội dung đưa ra trong chiến dịch. Và mỗi nội dung nên được đánh giá hiệu quả bằng ít nhất là 2 yếu tố như trên (hoặc nhiều yếu tố khác nữa). Chẳng hạn, với ví dụ về social media ở trên, bạn có thể chọn ra các yếu tố đo lường hiệu quả là mức độ tương tác và độ nhận diện thương hiệu.\nĐể trợ giúp cho bạn trong quá trình đo lường hiệu quả chiến dịch marketing, chúng tôi có đưa ra một số gợi ý sau:\nHãy chắc rằng bạn có thể theo dõi được các chỉ số website theo ngày, tuần, hay tháng. Bạn có thể căn cứ vào một số câu hỏi gợi ý dưới đây để đưa ra báo cáo hiệu quả nội dung trên website:\nGoogle Analytics là công cụ quen thuộc nhưng khá hiệu quả, giúp bạn có cái nhìn tổng thể cũng như chi tiết về các chỉ số trên website của bạn. (Ảnh: Kalura.com)\nTừ những gợi mở trên đây, bạn đã có hình dung rõ ràng hơn về việc cải thiện hiệu quả nội dung hiện tại, cũng như tối ưu hiệu quả chiến dịch digital marketing của mình. Không những vậy, dựa trên những thông tin đó, bạn có thể biết được ngay những nội dung nào đang mang lại hiệu quả, và những nội dung nào cần phải cải thiện. \nNếu bạn đang chạy chiến dịch marketing thông qua nội dung trên các trang nội bộ (chẳng hạn như trang sản phẩm, trang blog, trang thông tin,...) dẫn link đến trang landing page bán hàng, bạn hãy theo dõi traffic, lượng lead, cũng như lượng đơn hàng đến từ các link này để đảm bảo kiểm soát được chất lượng lead và đơn hàng thu được. Nếu không biết hiệu quả của mình đến từ đâu, thì bạn khó có thể đo đếm và tối ưu hiệu quả nội dung cũng như chiến dịch marketing của mình. Trong trường hợp bạn thuê marketing agency bên ngoài để thực thi chiến dịch, thì các công cụ đo đếm hiệu quả nội dung inbound cũng sẽ cho bạn biết liệu agency đó có đang làm hiệu quả hay không.\nMỗi kênh social media đều có công cụ phân tích riêng để giúp bạn đánh giá hiệu quả chiến dịch trên kênh social media. Một điểm trừ của social media đó là bạn khó có thể đo được lượng lead, lượng đơn hàng đến từ kênh này. Nhưng ngoài ra, có rất nhiều chỉ số khác mà bạn có thể kiểm soát được, chẳng hạn như:\nTrình quản lý quảng cáo Facebook khá thuận tiện để tạo lập cũng như theo dõi hiệu quả quảng cáo (Ảnh: Neil Patel)\nNgoài các hình thức đo lường hiệu quả qua công cụ trên các kênh digital marketing, bạn còn có thể áp dụng cách thủ công đó là hỏi trực tiếp khách hàng. Ngoài các kênh bạn định sẵn, khách hàng có vô tình biết đến thương hiệu hay mua hàng của bạn qua vô vàn các kênh khác như qua giới thiệu của bạn bè, vô tình nghe trên đài khi đang lái xe đi làm, hay qua các cuộc gọi mua hàng đến tổng đài của bạn, hay qua chatbot,... Để tránh bị bỏ sót thông tin, bạn có thể hỏi trực tiếp khách hàng khi họ mua hàng, hoặc thông qua survey,...\nCác công cụ đánh giá hiệu quả afffiliate là công cụ khá hiệu quả và minh bạch để đánh giá chiến dịch marketing, đặc biệt là với các chiến dịch có liên kết qua kênh affiliate. Nhưng để các chỉ số hiệu quả thu về được chính xác, và giúp các publisher dễ dàng làm affiliate cho bạn, hãy như cung cấp đầy đủ thông tin liên hệ (SĐT, địa chỉ email), hay gắn nút “chia sẻ” lên tất cả các nội dung của bạn.\nMục tiêu cuối cùng của chiến dịch marketing (đặc biệt là marketing đẩy doanh số) là doanh thu, đặc biệt là với các doanh nghiệp nhỏ. Thông qua doanh số thực tế thu được từ chiến dịch hiện tại, bạn có thể tối ưu chiến lược marketing ban đầu, dành nhiều thời gian hơn cho các kênh mang lại hiệu quả, và bỏ bớt các kênh đang không có hiệu quả, tối ưu chi phí trên các kênh mới, hay thậm chí là thử nghiệm thêm các kênh mà trước đây chưa từng chạy để xem liệu doanh thu có tăng lên hay không.\nKhi đã xác định rõ ràng các chỉ số đo lường hiệu quả trên từng kênh, bạn sẽ có cái nhìn chung về chỉ số cho toàn chiến dịch marketing. Dưới đây là “chỉ số vàng” về traffic từ các trang nội bộ của bạn tới trang bán hàng (theo Avinash Kaushik tại Google):\nHy vọng với một vài gợi ý trên đây, bạn đã đặt ra cho mình một bảng theo dõi chỉ số và hiệu quả chiến dịch marketing đa kênh như mong muốn. Hãy luôn nhớ rằng, việc thực thi chiến dịch sẽ là vô nghĩa nếu bạn không thể đo đếm được hiệu quả của bạn, hay vô tình bỏ sót những chỉ số/thông tin quan trọng liên quan đến mục tiêu chiến dịch. Chúc bạn thành công!\nTrang Tran - MarketingAI\nTheo Outbrain
Review sản phẩm - giải pháp content marketing cho khách hàng ghét quảng cáo Trong xã hội ngày nay, khi mà lòng tin của khách hàng ngày càng trở nên xa xỉ, làm sao để mang thông điệp truyền thông đến người tiêu dùng, và để họ đón nhận thông điệp một cách tự nhiên, thân thiện nhất? Đó cũng chính là thông điệp mà buổi webinar “Khi quảng cáo không còn là quảng cáo” được đội ngũ Webuy tổ chức vào ngày 28/12 vừa rồi.\nĐây là thực tế phũ không mấy vui vẻ. Theo Marketing Dive và The Guardian, tình trạng chán ghét hay thậm chí là chán quảng cáo đang trở nên báo động:\nTheo chị Thúy An - thư ký tòa soạn Kênh 14 và cũng là diễn giả của buổi seminar, độc giả ngày nay càng trở nên khó tính hơn rất nhiều so với ngày trước. Họ và sẵn sàng bỏ qua hay thậm chí là chặn quảng cáo bằng các công cụ như AdBlock. Không chỉ mong muốn nhận được , họ còn các thông tin hữu ích về sản phẩm, lý do sản phẩm đó phù hợp với họ, cũng như các thông tin review về những sản phẩm khách hàng đã từng sử dụng qua.\nSo với các hình thức quảng cáo khác, review sản phẩm từ góc nhìn tự nhiên và chân thực của khách hàng hiện đang được coi là giải pháp content marketing hiệu quả. “Ở nước ngoài, loại hình content marketing qua hình thức review sản phẩm đã phát triển được khoảng 5-6 năm rồi, nhưng tại Việt Nam, xu hướng này mới chỉ nổi lên trong vòng 1-2 năm trở lại đây.”\n\nBest Buy - chuỗi cửa hàng điện máy hàng đầu nước Mỹ, là một trong những công ty làm review sản phẩm khá hiệu quả.\nTại Việt Nam, xu hướng quảng cáo tự nhiên qua hình thức review sản phẩm đang ngày càng nở rộ trên khắp các trang blog cá nhân, trang social media của influencer, hay trên các trang báo lớn như Kênh 14, Genk, Gamek,...., các forum như Tinh Tế, VOZ,...\n\nMột ví dụ về bài review sản phẩm Webuy cho sản phẩm Adidas EQT\nVới sự tăng lên chóng mặt của các loại hình review sản phẩm như video review, bài review trên blog của người nổi tiếng, thậm chí review nhanh qua Instagram story, có thể thấy review sản phẩm đang trở thành xu hướng quảng cáo của tương lai. Khi người dùng chán ghét quảng cáo truyền thống, họ sẽ có xu hướng trở về quy trình mua hàng cơ bản: đi tìm và tổng hợp thông tin để đưa ra quyết định mua hàng.\nTheo nhận định của chị Thúy An, nguồn gốc của hình thức review sản phẩm xuất phát từ mô hình cơ bản AIDA trong marketing. Trong đó, review sản phẩm tác động tới quy trình mua hàng trong giai đoạn Interest (yêu thích và tìm kiếm thông tin), thúc đẩy khách hàng đưa ra quyết định mua hàng bằng cách đưa ra các thông tin hữu ích, chân thực, và khách quan từ góc nhìn người dùng thực tế.\n\n(Ảnh: sưu tầm)\nVới góc nhìn là những tay viết kỳ cựu trong đa dạng lĩnh vực, ngành nghề, Webuy cho rằng review thúc đẩy quy trình mua hàng của khách hàng thường được thể hiện qua một số dạng nội dung cơ bản như:\nLà gói dịch vụ mới của Admicro, Webuy phục vụ các doanh nghiệp có nhu cầu truyền thông qua hình thức review sản phẩm trên social media hay các kênh truyền thông online.\nTại sao Webuy phù hợp với bạn? \nVới hình thức review sản phẩm, bạn sẽ có khả năng tiếp cận khách hàng dễ dàng hơn mà không khiến họ từ chối, ghét, hay thậm chí là chặn quảng cáo của bạn. Với lựa chọn dịch vụ mới này của Admicro, Webuy hứa hẹn sẽ là gói dịch vụ quảng cáo - truyền thông hiệu quả với chi phí hợp lý. \nTrang Tran - MarketingAI\nMọi thông tin chi tiết về Webuy, bạn có thể liên hệ với chúng tôi qua thông tin dưới đây:\nMs. Quỳnh Thu\nEmail: thumaiquynh@admicro.vn\nSĐT: 01272761992\n\nQuý khách hàng có nhu cầu tìm hiểu thêm thông tin về dịch vụ PR của Admicro có thể liên hệ qua thông tin dưới đây:\nEmail: marketingai@admicro.vn\nSĐT: 0983 958 690\nWebsite: http://www,admicro.vn\nĐịa chỉ: Tầng 20, Center Building Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng
Pepsi muối - Đậm đà Tết Việt hay đòn đáp trả Coca-cola? Vào những tháng cuối cùng của năm 2017, Coca Cola gây bất ngờ với cộng đồng khi tung ra phiên bản "Coca vị gừng" khác lạ. Ngay lập tức, Pepsi cũng tung tin về một sản phẩm mới "Pepsi vị muối". Liệu Pepsi muối là một sản phẩm mới lạ dành cho campaign Tết Bính Tuất, hay chỉ là đòn đáp trả đối thủ truyền kiếp Coca-cola?\n(Ảnh: Pepsico Việt Nam)\nSản phẩm Pepsi muối làm nổi lên một nghi vấn rằng liệu đây chỉ là một cú đáp trả đơn thuần mà Pepsi dành cho Coca-Cola? Hay đây là lời khẳng định với người anh em vốn đã có mối thâm tình nhiều năm trên thị trường rằng: "Gừng cay muối mặn, xin đừng quên nhau"?\nCho đến hôm nay, khi các sản phẩm "Pepsi muối" chính thức ra mắt cộng đồng, thì người ta mới "à" ra vỡ lẽ! Hóa ra đằng sau "vị muối" của Pepsi - cứ tưởng chỉ để dành đáp trả lại Coca Cola còn là 1 campaign đầy bất ngờ và thực sự rất "đậm" mà Pepsi dành cho dịp Tết này tại Việt Nam. \nMuốn tận tay khám phá, tận mắt xuýt xoa? Hãy tìm ngay những hộp Pepsi vị muối mới. Khi mở hộp ra, bên trong là một lon Pepsi Tết và một… hũ muối, kèm theo một tấm thiệp có thông điệp vô cùng thú vị:\n“Có những người dành cả thanh xuân để chê Tết nhạt mà không hề biết rằng chỉ cần kết nối là Tết đã mặn mà. Bạn chính là muối, chỉ có kết nối là thật! Hãy làm Tết đậm.”\nCampaign này của Pepsi hơn cả một cú đáp trả dành cho "Coca vị gừng" bởi sản phẩm Pepsi muối đã gửi tới những người trẻ một thông điệp mạnh mẽ về sự kết nối để Tết mặn mà hơn.\nTết nhạt hay không là do mỗi người. Nếu đã thật sự thấy Tết nhạt rồi thì hãy tự mình làm một hạt muối và làm cho Tết mặn mà thôi. Hãy dành thời gian cho nhau, cho gia đình và anh em bạn bè.Thay vì chúc nhau trên các mạng xã hội, thay vì sống ảo, hãy chăm chỉ gặp nhau, cùng nhau trò chuyện, kết nối nhiều hơn, trao yêu thương nhiều hơn.\nÝ tưởng độc đáo nhưng nếu chỉ dừng lại ở đây người tiêu dùng khó mà hiểu được thông điệp truyền thông của chiến dịch và rất dễ bị hiểu lầm là pepsi vị muối. Vậy nên Pepsi đã tung ra một loạt những hoạt động truyền thông để giải nghĩa và lan toả thông điệp này đặc biệt là cơn sốt đập hộp Pepsi muối.\nKết nối ảo nhiều hơn kết nối thật, do đó Tết trong họ ngày càng nhạt. Thông điệp “Chỉ có kết nối là thật! Hãy làm Tết đậm” vừa nhân văn, vừa ăn khớp với tinh thần “Sống trọn từng giây” của Pepsi. “Nhạt” là từ được người trẻ dùng ngày càng nhiều để trêu bạn bè. Cùng với đó là sự chơi chữ tài tình giữa mặn và nhạt. Khi nghe tin Pepsi Muối ra mắt, ai nấy đều hào hứng chia sẻ, tag lũ bạn của mình: “Uống đi cho hết nhạt này”.\nTừ những ngày cuối năm 2018, Facebook bỗng dưng “dậy sóng” khi hàng loạt sao Việt liên tục đăng ảnh về một loại thức uống hoàn toàn mới, có tên gọi Pepsi Muối. Các ca sĩ Thu Minh, Isaac, Noo Phước Thịnh,... cho tới các Vloger Nhật Anh Trắng, VJ Thùy Minh cho tới các danh hài Trấn Thành,… đều rất háo hức muốn thử hương vị Pepsi muối gây sự ảnh hưởng cao đến người tiêu dùng Việt, đặc biệt là giới trẻ. \nKhông chỉ là những hình ảnh cùng với sản phẩm Pepsi muối, các sao khi đăng tải hình ảnh đều có những nhận định, hoài niệm về Tết xưa hay ý nghĩa của Tết gắn với tình cảm gia đình, bạn bè. cư dân mạng bày tỏ sự quan tâm đặc biệt với nhiều bình luận thú vị. Hầu hết mọi người đều chung tâm trạng tò mò, hào hứng được nếm thử vị muối trong Pepsi sẽ thế nào và bình luận sôi nổi.\nSản phẩm gây được sự tò mò cao trong tâm trí khách hàng Việt bởi xưa nay Pepsi là nước ngọt có gas chứ đâu có mặn. Chính bởi gây được sự tò mò thích thú đó, sản phẩm lần này của Pepsi không chỉ khiến các sao Việt xôn xao, thật dễ dàng khi bắt gặp trên tài khoản cá nhân như Facebook nhắc đến sản phẩm Pepsi muối. Mỗi một người đều có thể trở thành đại sứ, marketing cho sản phẩm qua những trải nghiệm khi mở hộp Pepsi muối và cùng đưa ra nhận định về “vị mặn” của Tết. Bên cạnh đó, một số người còn tranh thủ tag bạn bè vào để troll “sự nhạt”, cho rằng đây là thức uống được Pepsi sinh ra dành cho họ.\nTrong quan điểm người Việt, màu đỏ tượng trưng cho sự may mắn, đó là lí do Coca Cola luôn là lựa chọn hàng đầu trong dịp Tết. Năm nay, Pepsi đánh vào tục lệ mua muối đầu năm, tăng khả năng cạnh tranh với “kỳ phùng địch thủ” của mình. Có thể thấy, sự thấu hiểu văn hóa cùng với chiến lược marketing với insight độc đáo, gây được trí tò mò cùng với sự kết hợp tài tình marketing influencer và marketing truyền miệng, phải chăng Pepsi muối đang dẫn trước Coca Cola một bàn thắng cho Tết năm 2018.\nNgọc Mai - MarketingAI
Tăng doanh số bán hàng với chi phí marketing eo hẹp Trong thời buổi thị trường cạnh tranh khốc liệt, đa dạng hóa về sản phẩm, nguồn cung online và offline, một số doanh nghiệp vừa mới gia nhập thị trường bị tác động bởi yếu tố cạnh tranh.Họ đã “đốt” hàng trăm triệu cho việc chạy quảng cáo Google, Facebook những hiệu quả vẫn không như mong đợi, vì một khi “hết tiền” là cũng “hết khách”, do thương hiệu của bạn chưa mạnh và chưa có chỗ đứng vững chắc trên thị trường. Vậy, làm sao để cắt giảm chi phí marketing mà vẫn có thể tăng doanh số? Phải chăng bạn nên suy nghĩ tới những giải pháp mới với chi phí marketing thấp nhưng vẫn mang lại hiệu quả cao? MarketingAI sẽ bật mí cho bạn một số gợi ý trong bài viết này.\nKhi mà tờ rơi, quảng cáo trên truyền hình, internet và các thiết bị điện tử đã trở nên quá nhàm chán, người tiêu dùng vẫn luôn coi lời khuyên từ bạn bè, người thân là một nguồn thông tin đáng tin cậy trước khi rút ví cho một sản phẩm, dịch vụ nào đó. Marketing truyền miệng và những thủ thuật được “phù phép” biến chiến dịch quảng cáo trở nên nổi tiếng, không những đem lại hiệu quả cao mà chi phí marketing lại rất hợp lí.\nBạn cần lưu ý, marketing truyền miệng chỉ hiệu quả khi sản phẩm/dịch vụ của bạn thực sự tốt. Đôi khi, sự truyền miệng của khách hàng diễn ra khi sản phẩm hay dịch vụ của bạn quá tốt, khiến họ trở tự nguyện trở thành “người hâm mộ” và nói tốt về doanh nghiệp bạn bất cứ khi nào họ có cơ hội.\nCó những trường hợp dùng ưu đãi để truyền miệng rất thành công. Uber là một ví dụ. Cả người nói và người nghe về Uber đều nhận được mã giảm giá 50.000đ. Điều này giúp động cơ truyền miệng trở nên trong sáng hơn, vì cả 2 đều được hưởng lợi từ ưu đãi người dùng mới này của Uber.\nMarketing truyền miệng là hình thức không hoàn toàn phụ thuộc vào Internet hoặc các kết nối công nghệ như những hình thức marketing khác. Đương nhiên, môi trường Internet giúp cho các câu chuyện được lan truyền nhanh và xa hơn, nhưng trong thực tế, theo một số tài liệu, thì có đến 80% sự truyền miệng đến từ các câu chuyện ở đời thực.\nĐây là hình thức marketing thông qua việc hình thành hay hỗ trợ cho những hội nhóm, cộng đồng để từ đây, các thành viên mặc sức chia sẻ thông tin, sự quan tâm về sản phẩm - dịch vụ hay thương hiệu của bạn. Marketing cộng đồng thường có mặt tại các câu lạc bộ người hâm mộ, các diễn đàn hoặc hội nhóm cùng sở thích…Điển hình như dịch vụ xe tiện chuyến của hãng Taxigo - thương hiệu xe tiện chuyến đường dài, khách hàng sử dụng app trên mobile để đặt xe tương tự như Uber và Grab. Điểm khác biệt là ngoài mục đích kinh doanh để tìm kiếm lợi nhuận, mô hình kinh doanh của thương hiệu này còn hướng đến lợi ích của lái xe và khách hàng. Họ đã tạo ra một cộng đồng “Tìm xe tiện chuyến giá rẻ” dành cho lái xe và khách hàng có thể chủ động tìm đến nhau. Đây cũng là nơi chia sẻ những câu chuyện vui, buồn, cảm động, thú vị,… trong chuyến đi của các lái xe cũng như review về dịch vụ xe của các nhà xe.\nMột khi cộng đồng này lớn mạnh, TaxiGo sẽ dễ dàng PR cho dịch vụ của mình tại đây và sẽ nhận được sự tin cậy của cộng đồng.\nVới hình thức này, chi phí marketing không cao nhưng ngược lại có thể tạo nên nhận thức thương hiệu cho khách hàng, giúp họ luôn nhớ đến bạn khi nảy sinh nhu cầu mua sản phẩm/dịch vụ.\nThay vì để người dùng chỉ đọc và xem nội dung một cách bị động, bạn hoàn toàn có thể khiến họ tham gia khám phá, cùng tương tác và chia sẻ. Những gợi ý nội dung sáng tạo dưới đây sẽ giúp kích thích tương tác tự nhiên, từ đó giảm chi phí marketing cho doanh nghiệp.\nTạo ra các câu đố, câu hỏi là cách thú vị để khách hàng có thể nói ra suy nghĩ về sản phẩm của bạn. Tuy không phải là bán hàng trực tiếp, nhưng nó sẽ giúp bạn tập trung được khách hàng tiềm năng. Trên website của Fodor’s Travel có một nội dung gợi mở thú vị là: “Bãi biển nào là nơi yêu thích của bạn?” và một loạt hình ảnh tương tác giúp người đọc lựa chọn riêng cho mình những trải nghiệm thích hợp. Dựa vào kết quả, người đọc có thể khám phá trực quan những bãi biển tuyệt đẹp kèm những lựa chọn đặt tour du lịch ngay lập tức được hiển thị bên phải màn hình\nBạn đang có một danh mục sản phẩm tâm đắc, vậy tại sao không để khách hàng thoải mái khám phá chúng? STYLEPIT, một cửa hàng bán lẻ thời trang đã sáng tạo ra một lookbook với hình ảnh chuyển động chậm thiết kế riêng cho di động. Chỉ cần chạm vào bức ảnh, những thông tin hấp dẫn của sản phẩm sẽ hiện ra, khách hàng có thể chia sẻ dễ dàng trên mạng xã hội và tiến hành mua hàng ngay lập tức.\nLookbook với hình ảnh chuyển động chậm thiết kế riêng cho di động\nTất nhiên không phải lookbook nào cũng cần một chiến dịch toàn diện như vậy, nhưng việc biến những hình ảnh ấy trở nên thú vị, dễ dàng chia sẻ, gây tò mò sẽ tăng lượt click chủ động, khám phá và chia sẻ.\nReview có thể coi là “tiền bối” của những câu hỏi tương tác, cung cấp công cụ hữu ích để người xem có thể phản hồi cho doanh nghiệp. Thêm phần nhận xét đánh giá để dù ở phần nào người xem cũng có thể chia sẻ ý kiến về những thông tin bạn cung cấp. Con người thường thích thể hiện kiến thức của mình, và bạn cần nắm bắt được phần nào của nội dung người đọc sẽ hứng thú nói đến, phần nào sẽ bị bỏ qua. Bạn có thể giúp người đọc tự đánh giá bản thân mình bằng việc trả lời câu hỏi, và dẫn họ đến kết quả, lời khuyên… tương ứng với lựa chọn của mình.\nNếu đã nghe tới các thuật ngữ như “trên tay”, “first impression”, “to buy or not to buy?” (mua hay không), “beauty blogger”,…, thì hẳn bạn là một fan cuồng của các video review sản phẩm – một loại hình marketing tuy mới xuất hiện cách đây 2-3 năm, nhưng vẫn chưa hề giảm độ hot. Đó cũng chính là những gì mà Webuy sẽ mang đến cho bạn.\nSo với các bài PR thông thường, bạn sẽ phải chuẩn bị hình ảnh, video, hoặc cả nội dung để được đăng bài, thì với gói Webuy, chúng tôi sẽ giúp bạn làm từ A đến Z. Đây cũng chính là hình thức marketing truyền miệng hiệu quả trong thời đại số, với chi phí marketing khá rẻ, phù hợp với mọi doanh nghiệp đủ mọi quy mô từ lớn đến nhỏ.\nĐằng sau câu chuyện truyền thông của Adidas EQT tại Việt Nam là những tay viết lành nghề của Webuy. (Ảnh: Kênh 14)\nĐổi mới những hình thức phù hợp trên đây, bạn hoàn toàn có thể giảm thiểu chi phí marketing mà vẫn tăng doanh số bán hàng, đồng thời tạo dấu ấn thương hiệu cho những khách hàng mới, và xây dựng được một lượng khách hàng tiềm năng. \nHà Nguyễn - MarketingAI
U23 Việt Nam chiến thắng và xu hướng bắt trend thần tốc Một trận bán kết đầy nghị lực, tinh thần chiến đấu quật cường, và để rồi một chiến thắng ngọt ngào mà xứng đáng khiến cho gần 100 triệu người dân Việt Nam vỡ òa trong niềm vui chiến thắng. Đội tuyển U23 Việt Nam làm lên kì tích, hiên ngang vào Chung Kết một giải vô địch tầm cỡ châu lục. Chớp nhoáng thời cơ và hòa trong không khí tưng bừng ấy chính là các chiến dịch, chương trình khuyến mại thần tốc của những marketer nhạy bén. \nTrước khi trận đấu Việt Nam – Iraq diễn ra, mọi câu chuyện bên ngoài sân cỏ dường như chỉ xoay quanh chuyện bia bọt nhân trận bóng, gây độ nhậu cho xôm và chỉ "nóng trong lòng" những người vốn hâm mộ bóng đá bấy lâu. Nhưng chỉ sau khi kỳ tích và ấn tượng trước một Iraq diễn ra, mối quan tâm tới giải đấu tăng vọt. Tràn ngập khắp mạng xã hội, khỏa lấp sóng truyền hình và điều đặc biệt là tạo nên một điểm hội tụ với cái mốc là trận đấu tiếp theo.\nAi cũng biết thể thao là một bức tranh nền tuyệt vời cho các chiến dịch Marketing. Trái bóng lúc này chỉ còn đóng vai trò là một "ngòi dẫn" để tinh thần ái quốc được thể hiện, giúp dẫn dắt một tinh thần lễ hội, góp phần kiến tạo sự hạnh phúc, và nuôi niềm hy vọng.\nQuá đủ cho một nội dung chất lượng và đi vào lòng độc giả. Một giải đấu vốn không từng là sự kiện được lường trước tại Việt Nam bỗng dưng xuất hiện trước mắt dân kinh doanh và Marketing. Hàng loạt ý tưởng ăn theo tức thì được điểm mặt trên các quảng cáo bán hàng chỉ vài giờ sau cơn địa chấn với Iraq. Tất cả hướng về điểm mốc tiếp theo: Vietnam – Qatar.\nÔng lớn có cách thể hiện lớn, như việc một tòa nhà ngân hàng trên đường Láng Hạ đổi màu đèn LED thành màu áo đội tuyển U23 Việt Nam. Các shop bán hàng thì đồng loạt đa dạng quảng cáo online mà thông điệp phổ biến nhất là khuyến mãi cho người trùng tên cầu thủ ghi bàn trận Vietnam-Qatar. Hoặc chơi lớn giảm giá đồng loạt theo % hóa đơn tương ứng với số bàn đội tuyển U23 Việt Nam ghi vào lưới Qatar, nếu thắng trận,….\nVà Việt Nam thắng thật, chiến thắng ấy một lần nữa khiến nhiều người làm Marketing ngơ ngác.\nNếu trận Iraq là ngẩn ngơ tiếc nuối đã không biết trước để chuẩn bị thì trận Qatar là một chiến thắng không ngờ. Trên một diễn đàn kín về kinh doanh, đã có bạn chủ cửa hàng thời trang than thở: "Mình bán đồ nữ, đăng quảng cáo cho khách mua hàng được giảm giá theo tên cầu thủ nếu trận này thắng. Thực hiện theo phong trào nên không tính kỹ để chọn mặt hàng phù hợp, và cũng không kịp nhớ ra là cửa hàng ngay gần mấy trường Đại học. Các bạn nữ tham gia Comment giờ đang í ới nhờ các bạn nam qua mua đồ giúp…"\nCó anh chủ chuỗi cửa hàng thể thao cũng đang tính chuyện xin lỗi khách hàng vì thông báo giảm giá, cho đăng ký đặt bàn nhưng không tin Việt Nam thắng được Qatar và cửa tiệm vỡ trận vì Voucher áp dụng ăn mừng ngay sau trận đấu.\nSự kiện bất ngờ, diễn biến nhanh, không tính hết điều kiện cũng như tính được kết quả bất ngờ và sự thôi thúc theo kịp Trend là những lý do chung khiến nhiều kinh doanh gặp bối rối trong trả thưởng khách hàng và gây khó cho chính mình dịp này.\nCâu chuyện của đội bóng đá Việt Nam là một ví dụ điển hình cho bài học PESTEL vỡ lòng dành cho dân kinh doanh. Nếu chỉ tập trung chuyên môn mà quên đi những yếu tố mang tính bối cảnh bên ngoài như Politics (Chính trị), Economy (Kinh tế), Society (Xã hội), Technology (Công nghệ), Environment (Môi trường), Legal (Luật pháp) thì các Marketer dễ dàng vuột mất cơ hội hoặc đánh giá không chính xác kết quả xu hướng để triển khai kinh doanh hiệu quả. Marketing biết đá bóng và ham bóng đá rõ là vẫn có lợi hơn.\nMột câu chuyện điển hình nhất là bài học của McDonald với sự kiện Mùa hè Olympics 1984 tại Los Angeles (Mỹ). Người khổng lồ đồ ăn nhanh đã lập kế hoạch để tạo nên một chương trình khuyến mãi hoàn hảo về mặt lý thuyết, nhưng điều này đã nhanh chóng trở thành thảm họa.\nÝ tưởng marketing của McDonalds thật đơn giản. Họ đánh vào vào tinh thần ái quốc của người Mỹ bằng việc tặng miễn phí đồ ăn cho khách hàng mỗi khi vận động viên Mỹ dành được các huy chương trong một bộ môn xác định nào đó. Chương trình được tiến hành dựa trên các thẻ cào tặng cho người mua hàng trong suốt quá trình diễn ra chiến dịch. Mỗi thẻ cào sẽ chứa tên của một bộ môn Olympic và nếu vận động viên Mỹ có giải thì chủ thẻ có thể đổi miễn phí được Big Mac, khoai tây chiên hoặc một lon Coca-Cola tương ứng với vàng, bạc, đồng. Sloga của chiến dịch đơn giản là "Nước Mỹ thắng, bạn thắng."\nĐiều không may mà các marketer của McDonald’s gặp phải đó là họ đã không thể lường trước số huy chương đột biến mà người Mỹ có thể giành được. Lý do không phải là sai lầm thống kê mà thật bất ngờ là bởi yếu tố chính trị. Tại Olympics 1984, người Mỹ đã tẩy chay không tới Moscow (Liên Xô) tham dự nên đội tuyển Liên Xô đã trả đũa và kéo theo sự vắng mặt của gần 60 quốc gia khác. Thiếu vắng nhiều đối thủ mạnh trong các bộ môn, đội Mỹ dễ dàng hơn bao giờ hết để có thể chiếm tới 83 trong tổng số 226 huy chương vàng.\nSự tẩy chay từ đối thủ và thành tích ấn tượng của đội Mỹ là vấn đề khổng lồ cho McDonald’s vào thời điểm ấy. Một số cửa hàng báo cáo về tình trạng thiếu hụt Big Mac vì hàng trăm chiếc bánh họ có đã phải sử dụng để tặng miễn phí cho các chủ thẻ cào. Mặc dù hãng không bao giờ thừa nhận đã mất bao nhiêu cho chiến dịch khuyến mãi khổng lồ, nhưng con số dự tính hàng chục triệu đô la.\nCác doanh nghiệp SME có thể học được rất nhiều từ chiến dịch Marketing hao tổn của McDonald’s. Trước tiên, quà tặng cần phải đáng để sử dụng nhưng cần chú ý tới các điều khoản đi kèm. Tiếp đến là nhận thức được các yếu tố xung quanh có thể ảnh hưởng tới các chiến dịch Marketing. Cuối cùng là có kế hoạch dự phòng tại chỗ để giải quyết bất cứ vấn đề nào phát sinh trong quá trình triển khai chiến dịch.\nClip quảng cáo McDonald\
Marketing 4.0 là gì? Xu hướng marketing 4.0 trong thời đại số Cuộc cách mạng 4.0 mở ra kỉ nguyên mới cho ngành Marketing: dịch chuyển từ truyền thống sang công nghệ số, thuật ngữ Digital Marketing cũng từ đó mà ra đời. Vậy trong bối cảnh công nghệ đang phát triển làm thay đổi bản chất của thị trường như hiện nay, làm cách nào để doanh nghiệp có thể tiếp cận khách hàng mục tiêu và thích nghi với các phương thức marketing mới phù hợp với bối cảnh thị trường? Hãy cùng MarketingAI bàn bạc về marketing 4.0 trong bài viết dưới đây.\nMarketing 4.0 - Ảnh: emmieinspire.com\nMarketing 4.0 là hình thức tiếp thị có sự tương tác giữa online và offline giữa doanh nghiệp và khách hàng. Trong thời đại kỹ thuật số, đoanh nghiệp phải thay đổi hoàn toàn cách thức tiếp cận với khách hàng, phân tích nhu cầu, tiếp thị, bán hàng, đến chăm sóc khách hàng,…cho phù hợp với thời đại.\nMarketing 4.0 sẽ gắn liền với Internet, từ việc lựa chọn kênh quảng bá tới thúc đẩy hành động mua hàng, đánh dấu bước dịch chuyển từ 4P sang 4C.\nVới sự phát triển của internet và công nghệ hiện giờ, con người kết nối với nhau rộng hơn và khái niệm “thế giới phẳng” trở nên rõ ràng hơn. Đồng nghĩa với việc người tiêu dùng trở nên quyền lực hơn và có nhiều sự lựa chọn hơn, do đó doanh nghiệp cần có sự thay đổi về tư duy bán hàng và tiếp thị sao cho phù hợp.\nTrong cuốn sách "Marketing 4.0: Moving from Traditional to Digital", "ông tổ" ngành marketing Philip Kotler có đề cập đến sự chuyển dịch từ Marketing 4P sang 4C. 4P trong truyền thống gồm có Product, Price, Promotion, Place. Trong Marketing 4C cũng có các yếu tố tương ứng như sau:\nCo-creation - Là việc dựa vào kiến thức, trải nghiệm, nhu cầu của cộng đồng để tạo nên nguồn thông tin đầu vào cho các doanh nghiệp. Co-creation có thể dễ nhận thấy nhất ở các công ty công nghệ. Các công ty công nghệ luôn luôn có một cộng đồng người dùng sử dụng hằng ngày. Họ có kiến thức, có trải nghiệm với sản phẩm nên họ sẽ biết nên cải tiến ở những điểm nào. Từ đó, bộ phận R&D của các doanh nghiệp sẽ dựa vào ý kiến của các cộng đồng đó để cải tiến sản phẩm của mình. Các doanh nghiệp sẽ có sự chọn lọc những thông tin thực sự hữu ích, nhờ đó họ tiết kiệm được nguồn lực nghiên cứu và phát triển của mình.\nCurrency. Một ví dụ dễ thấy nhất là việc định giá của Uber và Grab. Thông thường, khi đi taxi truyền thống thì dù mưa hay nắng cũng chỉ có một mức giá cố định. Còn định giá của Grab và Uber sẽ linh hoạt theo nhu cầu của thị trường. Nếu cầu lớn hơn cung vào thời điểm nào đó thì giá sẽ bị đẩy lên cao hơn. Tuy nhiên, nhìn vào khả năng linh hoạt của giá chúng ta phải hiểu rằng không phải giá lúc nào cũng tăng, mà đôi khi còn được giảm. Khách hàng được giảm giá trong trường hợp đã sử dụng lâu dài dịch vụ/sản phẩm. Vậy cũng cùng là một loại sản phẩm nhưng được định giá rất linh hoạt, tuỳ theo khách hàng của mình là ai. Chúng ta có thể thấy rõ ràng chi phí đi tìm một khách hàng mới bao giờ cũng cao hơn chi phí để giữ một khách hàng cũ. Vì vậy, mô hình định giá theo Currency rất thú vị.\nCommunity (Kích hoạt cộng đồng). Sau khi dựa vào chữ C đầu tiên, Co-creation, dựa vào thông tin từ cộng đồng để đưa ra những cải tiến, những sản phẩm mới, thì chúng ta phải đi tiếp cận lại chính cộng đồng của mình. Vì mới được tạo ra dựa trên nhu cầu của cộng đồng này, cho nên họ sẽ là những người dễ dàng đón nhận sản phẩm mới. Cộng đồng này sẽ tạo nên những người dùng đầu tiên và dần dần lan truyền sang các cộng đồng khác.\nConversation (Thảo luận). Các cuộc thảo luận vô tình sẽ trở thành một kênh truyền thông miễn phí. Khách hàng thảo luận với nhau, chia sẻ trải nghiệm sử dụng sản phẩm. Những người xung quanh họ sẽ nghe được những câu chuyện đó, hoặc sẽ được giới thiệu sử dụng. Đó chính là một kênh quảng bá cho doanh nghiệp.\nMột thách thức khác trong kỷ nguyên số đó là có rất nhiều điểm chạm (hay kênh) tiếp xúc với khách hàng. Và nếu không "vẽ" được chân dung của họ, bạn sẽ giống như người mù giữa biển truyền thông, phải phủ chiến dịch marketing trên mọi kênh như Facebook, Instagram, Pinterest, email,…, khiến chi phí marketing tăng cao trong khi hiệu quả thấp. Bạn cần giải quyết được bài toán sản phẩm nào phù hợp kênh nào, và thời điểm nào đưa thông điệp nào. Big Data sẽ giúp bạn theo chân khách hàng và vẽ được chân dung của họ để chọn hướng khai thác phù hợp nhất.\nBig Data là thuật ngữ chỉ nguồn dữ liệu khổng lồ và phức tạp mà các hệ thống máy tính thông thường không có khả năng xử lý được. Bao gồm phân tích, thu thập, giám sát dữ liệu, tìm kiếm, chia sẻ, lưu trữ, truyền nhận, trực quan, truy vấn và tính riêng tư.\n\nPhễu Marketing 4.0 - quá trình nhận biết và mua hàng\nSự khác biệt của nền tảng kỹ thuật số giúp doanh nghiệp luôn có thể nắm giữ mọi tài nguyên khách hàng, biết được họ đang ở giai đoạn nào của phễu và có phương thức tiếp cận phù hợp. Những khách hàng đã nhận diện được thương hiệu của bạn sẽ được lưu trữ và “tái sử dụng” cho lần sau.\nMặt khác, nếu không nắm được data khách hàng, doanh nghiệp có thể đưa ra những content hướng đến nhiều đối tượng khách hàng khác nhau. “Nếu chỉ có một content để sử dụng cho tất cả đối tượng, bạn sẽ đánh mất rất nhiều cơ hội. Ngược lại, nếu có được chân dung khách hàng, bạn sẽ đẩy được right content - right time - right people: nội dung đúng, tiếp cận vào thời gian hợp lý, hướng đến đúng đối tượng khách hàng.\nXu hướng ngày nay là chính bản thân doanh nghiệp cũng đang sở hữu Big Data của riêng mình: eBay sử dụng hai trung tâm dữ liệu để chứa những truy vấn, tìm kiếm, đề xuất cho khách hàng cũng như thông tin về hàng hóa của mình; Facebook quản lí hàng tỉ bức ảnh từ người dùng tải lên; YouTube hay Google thì phải lưu lại tất cả các lượt truy vấn và video của người dùng cùng nhiều loại thông tin khác có liên quan.\nCác lợi ích chính mà Big Data mang lại: cắt giảm chi phí, giảm thời gian, tăng thời gian phát triển và tối ưu hóa sản phẩm, đồng thời hỗ trợ con người đưa ra những quyết định. Big Data cung cấp các dữ liệu mà bạn có thể phân tích được sở thích, thói quen của khách hàng từ đó gián tiếp giúp doanh nghiệp bán được nhiều hàng hóa hơn. Nguồn dữ liệu này có được là từ những hành động của khách hàng khi truy cập trang web của doanh nghiệp.\nVí dụ khi bạn mua sắm trên eBay, Amazon hoặc những trang tương tự, trang này sẽ đưa ra gợi ý cho bạn về những sản phẩm liên quan đến sản phẩm mà bạn đang chủ động tìm kiếm. Khi bạn tìm kiếm về giày chạy bộ, bạn được gợi ý trên màn hình của bạn là đồ chạy bộ, bình nước thể thao,…\nCông nghệ VR cho phép người dùng miêu tả một môi trường được giả lập qua các ứng dụng phần mềm chuyên dụng, được hiển thị trên màn hình máy tính hoặc thông qua kính thực tại ảo nhằm đem lại những trải nghiệm thực tế nhất cho người xem như họ đang ở trong chính không gian đó.\n\nMarketing 4.0, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ Vitual Reality trong lĩnh vực Bất động sản.\nVí dụ trong lĩnh vực bất động sản, khách hàng thường bối rối khi không rõ về căn hộ mình sắp bỏ tiền ra mua, và ứng dụng công nghệ VR trong tiếp thị là giải pháp giúp việc chào bán sản phẩm trở nên hiệu quả hơn. Kết hợp công nghệ VR này với các thiết bị quét không gian 3D sẽ giúp bạn tái hiện một không gian đa chiều, người xem còn có thể di chuyển từ điểm này sang điểm khác, khám phá các không gian khác nhau hay thậm chí nhìn bao quát toàn bộ không gian từ trên cao. Các cảm quan đo lường về cách thiết kế, bố trí không gian mặt sàn các tầng và đồ nội thất qua hình ảnh phân bổ mặt sàn và góc nhìn 3D thực của cả ngôi nhà đều được hiển thị đầy đủ qua các thiết bị thực tại ảo.\nHiện nay nhiều marketer đã áp dụng công nghệ này trong việc tạo cho khách hàng tiện ích trải nghiệm không gian quán ăn, cafe, khách sạn, resort, bảo tàng, triển lãm, hay thậm chí các đại lý du lịch có thể mô phỏng điểm du lịch nổi tiếng, tạo cơ hội cho khách hàng dễ dàng có quyết định cho chuyến đi của mình,..\n“Quảng cáo hiển thị là một loại quảng cáo online, thường xuất hiện dưới nhiều hình thức khác nhau bao gồm quảng cáo banner, rich media. Không giống như các quảng cáo dưới dạng text, quảng cáo hiển thị dựa vào các yếu tố như hình ảnh, âm thanh, và video để truyền đạt một thông điệp quảng cáo cụ thể nào đó.”\nVí dụ dưới đây thể hiện ảnh hưởng của marketing 4.0 lên hình thức quảng cáo rõ ràng dưới dạng banner và và hình xuất hiện trên kênh giải trí giới trẻ hàng đầu Việt Nam. Thường thì các display ads sẽ xuất hiện ở các vị trí: sidebar, top, footer của trang web và thậm chí ở trong các bài viết.\nMarketing 4.0 xuất hiện nhiều hình thức quảng cáo trực tuyến mới\nCác hình thức quảng cáo mới theo sự phát triển của marketing 4.0 cho phép áp dụng công nghệ retargeting - một công nghệ không thế thiếu nếu bạn muốn tăng độ nhận diện thương hiệu. Do đó, quảng cáo của bạn có thể xuất hiện với tần suất cao hơn đối với khách hàng đã truy cập website của bạn. Đây là cách mà bạn có thể tác động đến những người đã có hứng thú với sản phẩm, dịch vụ của bạn, và đang cân nhắc nhiều sản phẩm khác nhau. Retargeting trong marketing 4.0 giúp gợi nhớ brand và sản phẩm của bạn đối với khách hàng có nhu cầu. Từ đó, họ đưa ra quyết định mua hàng nhanh chóng và chắc chắn hơn.\nTrong thời buổi hiện tại, quảng cáo hiển thị được tích hợp nhiều yếu tố khác nhau với sự phát triển của công nghệ. Dù đã được sử dụng rất lâu trong chiến lược digtal marketing, hình thức quảng cáo này chưa từng mất đi vị trí cốt lõi và tính ưu việt của mình như một công cụ tăng việc nhận diện và gợi nhớ thương hiệu tối ưu.\nQuảng cáo hiển thị trên các trang báo lớn trong "kỷ nguyên" marketing 4.0\nMarketing 4.0 là xu hướng tất yếu của thời đại, doanh nghiệp của bạn muốn tồn tại được chỉ có duy nhất một con đường là đồng hành cùng sự phát triển của nó. Bên cạnh những xu hướng trên, marketing 4.0 còn đề cao vai trò của content marketing, viral marketing, marketing đa kênh,...Doanh nghiệp có thể tìm hiểu thêm trên trang Marketing AI để tìm ra lối đi cho riêng mình.\nHà Nguyễn - MarketingAI
Content Marketing thương mại điện tử và 6 nguyên tắc tâm lý của Cialdini Sự bùng nổ của các trang thương mại điện tử dường như đang gặp phải thách thức từ phía khách hàng - khách hàng ngày càng khó tính hơn và có ít thời gian hơn trước. Trước tình thế đó, content marketing thương mại điện tử nổi lên như một cách tiếp cận khách hàng tự nhiên và mang lại hiệu quả bán hàng cao hơn. Nhưng làm thế nào để sử dụng content marketing thuyết phục khách hàng trong ngành này? Hãy cùng tham khảo 6 nguyên tắc tâm lý của Cialdini thông qua bài viết dưới đây.\nRobert Cialdini , một giáo sư tâm lý học và tiếp thị nổi tiếng đã xây dựng các nguyên tắc cơ bản về ảnh hưởng trong công trình nghiên cứu của ông "Influence: The Psychology of Persuation”. Kể từ khi xuất bản vào năm 1984, nó trở thành một cuốn sách giáo khoa cơ bản cho tiếp thị và đã được sử dụng rộng rãi trong tiếp thị trực tuyến.\nSáu nguyên tắc cơ bản của Cialdini là:\n- "Có qua có lại"\n- Sự cam kết\n- Tính nhất quán\n- Social Proof\n- Thẩm quyền\n- Sự yêu thích\n- Sự khan hiếm\nHiểu được các nguyên tắc cơ bản của tâm lý học thuyết phục, bạn sẽ nâng cao hiệu quả content marketing thương mại điện tử.\nĐể áp dụng nguyên tắc này, bạn cần chú ý 2 điều:\n- Nội dung của bạn phải thật sự hữu ích đối với khán giả của bạn\r\n- Bạn phải cung cấp nội dung miễn phí\nMột số ví dụ tốt nhất đến từ các công ty SaaS, đơn giản chỉ vì nó rất dễ dàng để liên kết sản phẩm của họ với nội dung.\nVí dụ: Công ty Formisimo tạo dịch vụ phân tích biểu mẫu, cung cấp hướng dẫn miễn phí, hình thức nội dung này dễ tiếp cận hơn, dựa trên kinh nghiệm của người đăng ký. Nội dung này bổ sung giải pháp phần mềm của họ cho các mẫu theo dõi. Bằng cách cung cấp một nguồn tài liệu miễn phí và có giá trị, họ có được sự quan tâm của khán giả về các cách thức, giải pháp mà Formisimo cung cấp\n\nTất nhiên, để có được bản chính, bạn cần phải cung cấp địa chỉ email cho Formisimo. Formisimo dựa vào khách hàng tiềm năng để thực hiện tiếp các nội dung cũng như yêu cầu họ đăng kí dịch vụ.\nSymantec, một công ty bảo mật máy tính và mạng cũng tập trung vào content marketing thương mại điện tử.\nSecurity Response là blog của họ, chuyên cung cấp các cảnh báo và mô tả về phần mềm độc hại, phần mềm gián điệp và vi-rút mới nhất, thường bao gồm các hướng dẫn về cách tránh bị ảnh hưởng và thậm chí đôi khi cung cấp các công cụ để loại bỏ các mối đe dọa nghiêm trọng.\nMục tiêu của Symantec là cung cấp cho khách hàng tiềm năng những thông tin hoặc công cụ có giá trị miễn phí; mong đợi của họ là một người đọc sẽ biết ơn và trở lại để mua một trong những sản phẩm của họ.\nNhư vậy, bằng cách cung cấp các công cụ miễn phí, họ đã tạo niềm tin cho khán giả và đảm bảo rằng Symantec là công ty đầu tiên mà khán giả nhớ khi họ cần bảo mật máy tính.\nMột nguyên lý tâm lý học khác phát triển bởi Cialdini, "sự cam kết” (Commitment) có thể hiểu đơn giản là việc một người không muốn thất hứa. Nếu ai đó cam kết làm một điều gì đó – đi ăn trưa hoặc đăng kí sản phẩm của bạn – nghiễm nhiên họ có nghĩa vụ thực hiện chúng. Một khi họ đã cam kết, mức độ sử dụng sản phẩm (Consistency) sẽ tăng lên.\nĐể có thể áp dụng nguyên tắc này, bạn cần phải nghiên cứu cá tính, hành vi để vẽ ra chân dung khách hàng nhằm sản xuất nội dung đáp ứng nhu cầu của họ.\nAnthropologie - một nhà bán lẻ quần áo đã tiếp cận content marketing thương mại điện tử bằng cách tạo ra một blog giới thiệu các giá trị cơ bản của thương hiệu mà vẫn phù hợp với sở thích của khách hàng lý tưởng.\nMột ví dụ khác của General Assembly - Một website chuyên cung cấp những bài học trực tuyến về ngôn ngữ lập trình và digital marketing. Blog của họ chứa nhiều bài viết về hướng dẫn cách làm thế nào để trở thành một lập trình viên giỏi,...hoặc các bài viết có giá trị khác. Lồng ghép với các nội dung này là nội dung mô tả khóa học, bản tin email,..\nAnthropologie đã xây dựng một hình ảnh đầy tham vọng khiến tăng nhận diện thương hiệu cho độc giả. Qua nội dung có giá trị, họ có được lòng tin và sự cam kết của khách hàng tiềm năng. Sau đó họ mời khách hàng đăng ký vào danh sách email của GA, điều này làm tăng tính nhất quán với hình ảnh đó.\nMột ví dụ dễ hiểu về sự công nhận của xã hội (Social Proof) đó là: bạn tưởng tượng mình đang ở trong một bữa tiệc. Nhạc nổi lên và lúc này mọi người đều ngại ngần không muốn ra nhảy. Thế nhưng, một khi đã có ai đó dẫn đầu, những người còn lại sẽ nhanh chóng theo đuôi tham gia vào cuộc vui.\nSocial proof là yếu tố rất được đề cập trong content marketing, đặc biệt là trong content marketing thương mại điện tử - ngành buôn bán online mà yếu tố niềm tin đóng vai trò then chốt trong chu trình đưa ra quyết định mua hàng của người tiêu dùng.\nĐây là một trong những hình thức thuyết phục mạnh mẽ nhất, đặc biệt nếu nó xuất phát từ một nhóm khách hàng. Để đưa ra social proof, trang thương mại điện tử phải có những yếu tố xác thực và cung cấp thông tin phản hồi hữu ích và chi tiết cho khách hàng. Tận dụng sự công nhận của xã hội trên các kênh content marketing của bạn bằng cách thêm vào các nút như Share / Follow vào các vị trí bắt mắt. Điều này thực sự sẽ có một ảnh hưởng tích cực đến độ lan truyền thông tin.\nAmazon là một ví dụ tuyệt vời về việc thực hiện social proof trong content marketing thương mại điện tử đúng cách. Họ có một hệ thống đánh giá rộng rãi, và thậm chí cả những bài đánh giá được đánh giá bởi những người dùng khác rất có giá trị. Bằng cách đó, người dùng thậm chí không cần phải sàng lọc qua nhiều bài đánh giá để tìm ra thông tin hữu ích và giúp họ đưa ra quyết định mua hàng.\nCác bài đánh giá có thể được sắp xếp theo xếp hạng, chúng có tích cực hay tiêu cực. Hình thức social proof rất hiệu quả và đại diện cho nội dung mô tả.\nSony cũng sử dụng social proof rất hiệu quả. Đây là cách họ tổ chức và sắp xếp các bài đánh giá về sản phẩm:\nHệ thống của họ rất giống với Amazon, nhưng cũng có điểm đánh giá và các tính năng cụ thể của từng sản phẩm, vì vậy bạn có thể so sánh các tính năng nào là quan trọng hơn.\nContent marketing thương mại điện tử cũng giúp thiết lập quyền lực cho website của bạn. Đây không phải là "thẩm quyền" (ranking) trong SEO, mà chỉ cho họ thấy rằng bạn là một chuyên gia đáng tin cậy trong lĩnh vực này.\nNếu website của bạn là một nguồn thông tin mới có giá trị mà người đọc có thể tin cậy và áp dụng, khán giả sẽ ghé thăm thường xuyên hơn. Và nếu họ trở thành khách truy cập thường xuyên bởi vì nội dung của bạn cung cấp có giá trị, họ sẽ có nhiều khả năng chuyển đổi.\nSymantec cung cấp thông tin bảo mật chính xác và hữu ích, thiết lập ấn tượng, họ biết mình đang làm gì trong lĩnh vực bảo mật kỹ thuật số - vì vậy người đọc sẽ hướng đến Symantec khi họ gặp phải vấn đề bảo mật.\nMột ví dụ khác là Philip Patek, một công ty đồng hồ Thụy Sỹ. Nội dung website của họ được tạo ra nói về tầm quan trọng của các sản phẩm đồng hồ làm thủ công và quy trình sản xuất chi tiết. Bằng cách mô tả quy trình, họ thể hiện sự chuyên môn và nhấn mạnh giá trị sản phẩm.\nBản chất của sự ưa thích (Liking) rất đơn giản: nếu khách truy cập yêu thích bạn, họ sẽ có nhiều khả năng chuyển đổi.\nVì vậy, nếu bạn cung cấp nội dung thú vị hay mang tính giải trí cao thì sẽ dễ dàng được mọi người đón nhận và yêu thích. Từ đó sẽ tăng khả năng chuyển đổi.\nVí dụ: Patagonia, người bán đồ chơi thể thao ngoài trời đã tạo blog và đăng nhiều câu chuyện về môi trường, giữ gìn vệ sinh và các chủ đề tương tự. Họ nhắm vào đối tượng khán giả mục tiêu là những người yêu thích thiên nhiên. Bằng cách đó, Patagonia sẽ là thương hiệu đầu tiên mà độc giả nghĩ đến khi quyết định mua ba lô mới cho cuộc phiêu lưu ngoài trời tiếp theo.\nBạn đã bao giờ mua vé máy bay và nhìn thấy dòng chữ "chỉ còn 3 ghế ở giá này” chưa? Đó chính là khan hiếm (Scarcity). Nguyên lý này bắt nguồn từ quy luật đơn giản của cung và cầu: sản phẩm càng hiếm, giá trị càng tăng.\nKhi bạn tạo ra sự khan hiếm, khách hàng tiềm năng sẽ nhận thấy rằng phiếu ưu đãi mua hàng bị giới hạn. Họ sẽ có tâm lý sợ hãi hay tiếc nuối nếu bỏ lỡ. Nếu được sử dụng đúng cách, sự khan hiếm sẽ giúp tăng tỷ lệ chuyển đổi và hiệu quả để kêu gọi hành động.\r\nMột ví dụ về nguyên tắc khan hiếm đang được sử dụng là cách Business Insider đưa ra các nghiên cứu toàn diện cho ngành. Bằng cách sử dụng một chiến dịch email marketing, họ tiếp cận với khách hàng tiềm năng và cung cấp nội dung cao cấp với mức giá cực kỳ thấp trong một thời gian cụ thể.\nPhần khó nhất của content marketing thương mại điện tử đó là tạo ra chuyển đổi sau khi người đọc xem blog hoặc video của bạn. Điều đầu tiên bạn cần đạt được là thông qua nội dung của bạn, hãy làm cho mọi người thích bạn. Mọi người mua một món hàng đôi khi không phải vì quá yêu thích món hàng đó mà là bị hấp dẫn và yêu thích nội dung hay hình ảnh của thương hiệu\nĐể thực hiện mục đích đó, hãy làm cho nội dung của bạn càng trở nên thú vị càng tốt! Chèn những câu chuyện cười hài hước dí dỏm, sử dụng những hình ảnh hài hước để liên kết ý nghĩa của bài viết với nội dung có liên quan đến khán giả dưới hình thức như phim ảnh, sách hoặc các nền văn hoá phổ biến khác.\nThêm vào đó, bằng cách cung cấp cho khách hàng tiềm năng và độc giả những thông tin hữu ích, bạn đã tạo ra một mối quan hệ giữa họ và bạn. Lúc này bạn sẽ dễ dàng có được địa chỉ email do khách hàng cung cấp. Nội dung hay và có liên quan sẽ hấp dẫn người dùng truy cập thường xuyên\nBạn có thể thêm nội dung bổ sung dưới dạng "cung cấp" hoặc "nâng cấp" (như sách điện tử, danh sách kiểm tra, chuỗi email, ...) dựa trên hoặc đi sâu chi tiết hơn về chủ đề nhất định.\nCó thông tin liên hệ của khách truy cập sẽ cho phép bạn remarketing cho họ với nội dung bổ sung và CTA để mua sản phẩm hoặc dịch vụ của bạn\nNgay cả khi họ chỉ cung cấp thông tin liên lạc và một thông tin cá nhân nhỏ (chẳng hạn như quốc gia hoặc giới tính), thông tin này có thể rất hữu ích để tìm hiểu thêm về đối tượng của bạn, hình dung được cá tính đối tượng khách hàng, nhắm mục tiêu hiệu quả hơn và đưa ra các ý tưởng nội dung mới có liên quan hơn. Bằng cách cá nhân hoá nội dung theo cách này, bạn sẽ khuyến khích khán giả yêu thích bạn hơn.\nLàm quen với khán giả và thị trường mục tiêu là giá trị tiếp thị nội dung lớn nhất. Hãy nâng cao nhận thức thương hiệu và chuyên môn của bạn, nâng cao kiến \u200b\u200bthức về sản phẩm và dịch vụ cũng như đảm bảo rằng mọi người sẽ nhớ bạn ngay khi họ cần những gì bạn cung cấp. Đây cũng chính là hình thức Inbound Marketing.\nÝ tưởng cơ bản về content marketing thương mại điện tử là giúp bạn xác định khách hàng và bắt đầu chu kỳ mua hàng bằng nội dung của bạn. Chu trình mua hàng điển hình trong thương mại điện tử bao gồm các bước sau:\nChu trình mua hàng. (Ảnh: iFormat digital strategy agency)\nNhư bạn đã thấy, chiến lược content marketing thương mại điện tử được hình thành tốt có thể do kết quả trực tiếp của việc nâng cao nhận thức của khách hàng về thương hiệu, sản phẩm và các vấn đề mà sản phẩm của bạn giải quyết.\nGiai đoạn nhận thức được hình thành tốt nhất với nội dung được xây dựng dựa trên thẩm quyền, cam kết và nhất quán.\nNội dung của bạn phải cung cấp cho khách hàng thông tin liên quan, xác thực và rõ ràng để họ có thể xác nhận rằng những gì bạn cung cấp thực sự giải quyết vấn đề của họ. Khi một khách hàng tiềm năng đang ở giai đoạn nghiên cứu, hãy tác động họ bằng nội dung có tính thẩm quyền, tạo ra sự ưa thích và xây dựng lòng tin.\nMặc dù bạn không thể so sánh trực tiếp giữa các sản phẩm của bạn và đối thủ cạnh tranh, nhưng sử dụng content marketing thương mại điện tử, bạn có thể giảm khả năng khách hàng so sánh các sản phẩm với nhau. Social proof và sự thích thú là cần thiết trong giai đoạn này trong toàn bộ hành trình khách hàng. Khi khách hàng tiềm năng muốn so sánh cung cấp của bạn với đối thủ cạnh tranh, social proof hay có thể gọi là reviews và sự ưa chuộng công ty bạn có được sẽ lôi kéo khách hàng mua sản phẩm.\nThực hiện đúng các bước trước sẽ dẫn khách hàng đến bước mua sản phẩm, trở thành một khách hàng tiềm năng của bạn. Khi điều này xảy ra, đã đến lúc tiếp thị nội dung để tiếp nhận lại. Giai đoạn mua phần lớn chịu ảnh hưởng của sự khan hiếm và quyền hạn. Sự khan hiếm thuyết phục triển vọng rằng họ không nên bỏ lỡ lời đề nghị của bạn, và thẩm quyền giúp thuyết phục họ rằng họ đã có sự lựa chọn đúng đắn và sẽ không phải chịu đựng sự hối tiếc của người mua.\nKhi một khách hàng mua sản phẩm của bạn, mối quan hệ giữa bạn và khách hàng sẽ còn tiếp nối sau đó (trừ khi bạn bán quan tài).\nTrên thực tế, mối quan hệ người mua có thể kéo dài trong một thời gian rất dài. Business Insider cho thấy khách hàng quay trở lại có xu hướng chuyển đổi và có nhiều khả năng chi tiêu nhiều tiền hơn .\nLưu giữ khách hàng bằng cách tiếp tục nỗ lực hỗ trợ khách hàng khi họ cần, khuyến khích truyền miệng và hấp dẫn khách hàng, có cam kết và nhất quán.\nBa yếu tố này sẽ làm cho khách hàng tiềm năng quay trở lại nhiều lần bởi họ tin tưởng bạn và trung thành với thương hiệu và sản phẩm của bạn, giống như những người dùng Apple.\nContent Marketing thương mại điện tử đóng góp lớn trong việc đưa thương hiệu thương mại điện tử lên đỉnh cao và bán được thật nhiều hàng. Nhìn chung, đối với bất cứ ngành nào, bạn cũng nên đầu tư nội dung một cách bài bản và có chiến lược, dựa trên những nghiên cứu hành vi và nắm bắt tâm lý khách hàng. Như vậy, bạn sẽ có được thành công\nHà Nguyễn - MarketingAI\nTheo Objeqt.com
Trade Marketing là gì? Tại sao cần chiến lược Trade Marketing? Trade Marketing là bộ phận còn tương đối mới mẻ tại Việt Nam, và dường như chỉ có ở ngành hàng FMCG (hàng tiêu dùng nhanh). Cùng tìm hiểu Trade Marketing là gì và tầm quan trọng của nó đối với doanh nghiệp hiện nay. \nNếu chiến lược Marketing thông thường nhắm tới khách hàng mục tiêu qua các phương tiện truyền thông thì Trade marketing lại lấy người tiêu dùng và điểm bán làm trung tâm.\nTrade marketing (hay còn được gọi là Marketing tại điểm bán) là bộ phận trung gian giữa Sales và Marketing. Bộ phận này đảm nhận triển khai mọi hoạt động tổ chức, chiến lược ngành hàng và thương hiệu trong kênh phân phối tại điểm bán. Trong đó, thông qua tối ưu hoá trải nghiệm người mua hàng (Buyer) và nhà bán lẻ (retailer) để đạt được lợi nhuận và doanh số.\nCông việc của Trade marketing là tập trung nghiên cứu và thực hiện các giải pháp nhằm cho khách hàng tiếp cận và cảm nhận tốt nhất về sản phẩm của công ty tại mọi điểm bán lẻ, siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng đại lý,.. xung quanh.\nTrade Marketing là đưa sản phẩm tới tay khách hàng nhanh hơn đối thủ cạnh tranh. Nguồn: BMG\nVì vậy, Trade Marketing chính là việc làm sao để khiến những nhà bán lẻ, những nhà phân phối hứng thú mà nhập hàng của bạn, còn người tiêu dùng tìm thấy ngay sản phẩm của bạn mỗi khi đi mua sắm. Nếu truyền thông, quảng cáo nhắm đến khách hàng thông qua các phương tiện đại chúng và đấu đá nhau để giành lấy vị trí Top Of Mind trong tâm trí người dùng thì trận chiến của Trade lại nằm ở kênh phân phối và điểm bán sản phẩm để nhãn hàng tới tay người tiêu dùng thuận tiện nhất.\nDo đặc thù về đối tượng, nên Trade marketing dường như khá mới mẻ với nhiều doanh nghiệp Việt hiện nay. Hiểu được Trade Marketing là gì giúp các doanh nghiệp thấy rõ sự cần thiết của việc phải đưa ra những chiến lược phân phối và bán hàng đúng đắn và đồng bộ với những chiến lược tiếp thị nhãn hiệu hiện tại khác mà họ đang thực hiện. Từ những phân tích, đánh giá về nhu cầu, mong muốn cụ thể của Nhà Bán Lẻ (Retailer) và Khách Mua Hàng (Buyer), doanh nghiệp sẽ thấu hiểu những “khách hàng” này của họ, và biết nên áp dụng những chiến thuật (tactics) hiệu quả nhất cho từng đối tượng khi thực hiện mỗi chiến lược trade marketing (strategy).\nTheo Brands Việt Nam, tầm quan trọng của Trade Marketing đã được doanh nghiệp nhận ra và mong muốn áp dụng, như lời ông Phạm Văn Tín- PGĐ Công ty áo mưa Rando nhận xét “nếu chỉ tập trung cho việc phát triển thương hiệu mà quên chăm lo cho kênh phân phối, thì sẽ không bao giờ có đầu ra kết quả cho những chiến lược tiếp thị hướng người tiêu dùng mà các doanh nghiệp hiện nay đang áp dụng”.\n75% quyết định mua hàng được thực hiện tại điểm bán, 35% khách hàng sẵn sàng thay đổi lựa chọn của mình dưới các yếu tố tác động trong cửa hàng, hơn 1,000,000 điểm bán được mở ra và ngày càng xuất hiện nhiều loại hình bán lẻ với đòi hỏi cao hơn. Tất cả những con số đó dẫn đến một sự thật không thể chối cãi: Thị trường Việt Nam bây giờ là "thiên thời" để Trade Marketing phát triển.\nĐặc biệt, với các mặt hàng có tính cạnh tranh cao như hàng tiêu dùng nhanh (FMCG), việc nhãn hàng có thể hiện diện ở khớp mọi nơi xung quanh người tiêu dùng một cách hấp dẫn chính là "bảo bối" chiến thắng đối thủ cùng ngành.\nKhu vực mua hàng (Point Of Purchase - POPs) là nơi mà người mua ra quyết định mua. Trước đây, POPs không nhận được nhiều sự quan tâm bởi quan niệm cố hữu rằng nó hoạt động chỉ như một ống dẫn để di chuyển sản phẩm từ nhà sản xuất đến người tiêu dùng. Ngày nay, các doanh nghiệp đã nhận ra rằng chiến thắng ở khu vực mua hàng chính là chìa khóa thành công. Việc đặt đúng sản phẩm, đúng bao bì, mức giá thích hợp tại đúng cửa hiệu, ở đúng tầm nhìn của người mua hàng giúp đảm bảo rằng thương hiệu của doanh nghiệp sẽ được biết tới trước đối thủ cạnh tranh.\nMột sản phẩm thường chỉ có vài giây thu hút sự chú ý của người mua tại điểm bán hàng. Trong số 29% người mua hàng một cách ngẫu nhiên, có đến 18% cho biết họ bị ảnh hưởng bởi sự trưng bày trong cửa hàng, 24% bị lôi kéo bởi việc trưng bày ở các dãy kệ bên ngoài, chỉ 17% là bị tác động bởi chính sách khuyến mãi, giảm giá.\nẤn tượng đầu tiên là một lợi thế lớn khi người mua tiếp cận sản phẩm tại điểm bán. Do vậy, doanh nghiệp vừa phải đặt sản phẩm ở vị trí trưng bày tốt, vừa phải sử dụng các phương tiện trưng bày và nghệ thuật sắp đặt để quảng bá cho sản phẩm hoặc thương hiệu.\nSự đua tranh vị trí "đắc địa" giữa các doanh nghiệp đang ngày càng khốc liệt, khiến cho ngân sách trade marketing tăng lên đáng kể. Cuộc đua giành “cứ điểm” tại cửa hiệu và “cắm cờ” (trưng bày sản phẩm) vốn là công việc không được phép mệt mỏi của đội ngũ sales và trade marketing.\nVị trí "đắc địa" là nơi khách hàng có thể nhìn thấy nhãn hàng đầu tiên và dễ dàng tiếp cận. Nguồn: WHR\nThói quen tiêu dùng tập hợp rất nhiều yếu tố liên quan tới quyết định mua hàng bao gồm: trình tự lựa chọn sản phẩm, nhu cầu, địa điểm mua sắm thuận lợi, thời gian mua, quyết định mua, tần suất, thái độ mua hàng.. Ví dụ như người tiêu dùng là nữa thường đưa quyết định mua tại điểm bán (dù chưa xuất hiện nhu cầu), mua sắm tại cửa hàng quen, mua sắm tại các điểm bán tiện đường, v.vv... Những thông tin này rất quan trọng cho bộ phận trade marketing thiết kế các chương trình trưng bày hay khuyến mãi - tặng quà dành cho người tiêu dùng tại điểm bán.\nTóm lại, Trade marketing đang trở thành một công cụ nuôi dưỡng quá trình phân phối với doanh nghiệp biết cách triển khai hiệu quả. Như vậy, trả lời được câu hỏi trade marketing là gì chính là bước đầu giúp các doanh nghiệp thiết lập và sử dụng loại "vũ khí" tối thượng này để nâng cao doanh số và ghi điểm với người tiêu dùng.\nThao Nguyen - Marketing AI
CPA là gì? Lợi ích của CPA với nhà quảng cáo & nhà phân phối ra sao Là một trong những hình thức hoạt động hiệu quả nhất của Affiliate Marketing, CPA đem đến cơ hội mới cho nhà quảng cáo, người giới thiệu sản phẩm dịch vụ cách thức marketing mới. Để làm CPA trong tiếp thị liên kết, bạn không cần tới website, vốn đầu tư ban đầu hay kinh nghiệm, kỹ năng chuyên môn. Cùng Marketing AI tìm hiểu CPA là gì và tại sao nó lại được ưa chuộng hiện nay nhé.\nCPA là viết tắt của từ gì? đây là thuật ngữ trong marketing là từ được viết tắt bởi cụm từ Cost Per Action, CPA là chi phí tính dựa trên một lần thực hiện hành động, có nghĩa là các bạn sẽ nhận tiền hoa hồng từ nhà quảng cáo khi khách hàng thực hiện một hành động nào đó thông qua đường link Affiliate của bạn, chẳng hạn như : đăng ký tài khoản, điền form, mua hàng, tải phần mềm…\nCPA là gì? CPA network là gì? (Nguồn: Internet)\nNgoài ra, trong CPA còn có hai thuật ngữ nhỏ khác :\n– CPL (Cost Per Lead) : là hoa hồng mà các bạn nhận được từ các nhà quảng cáo khi khách hàng hoàn thành các mẫu trên website theo đúng yêu cầu của nhà quảng cáo cung cấp.\n– CPI (Cost Per Install) : là hoa hồng mà các bạn nhận được từ các nhà quảng cáo khi khách hàng cài đặt ứng dụng của họ.\nKhác với hoa hồng từ Affiliate Marketing được tính dựa trên việc mua hàng của khách thông qua đường link của bạn, CPA chỉ yêu cầu khách hàng thực hiện một hành động nhất định nào đó. Đơn giản hơn Affiliate Marketing, đường link của các bạn không cần đợi tới khi khách hàng bỏ tiền ra mua sản phẩm. Họ chỉ cần hành động như hoàn thành một form nào đó hay là tải một ứng dụng nào đó….là các bạn đã có hoa hồng.\nHình thức tiếp thị liên kết CPA mang đến bài toán rõ nét nhất về kinh doanh, nó mang đến con số chính xác rằng họ bỏ ra bao nhiêu và họ thu lại bao nhiêu. Khác với những phương thức quảng cáo truyền thống trước đây, các con số đều khó ước chừng bởi bản thân dịch vụ quảng cáo không thể thống kê được có bao hành vi liên quan trực tiếp đến quảng cáo khi được tung ra. CPA còn đem lại hiệu quả rõ ràng cho tiếp thị liên kết khi Merchant chỉ trả chi phí khi khách hàng hoàn thành hành động mà Merchant mong muốn.\nLợi ích nhà quảng cáo nhận được từ CPA là gì?\nKhi các hình thức cũ như CPM (Cost Per Million) hay CPC (Cost Per Click) tương đối đơn giản thì CPA là một thử thách khá lớn bởi hoa hồng chỉ phát sinh khi người sử dụng hoàn thành hành động. Không phải người sử dụng nào cũng có thể đọc và chấp nhận thực hiện hành động đúng, đủ những hành động mà nhà quảng cáo yêu cầu. Có người chỉ click vào quảng cáo, họ thấy có ích và phù hợp với họ thì họ đọc. Điều khó nhất là bạn phải làm thế nào để người đọc chấp nhận thực hiện các hành động mà nhà quảng cáo yêu cầu. Đây là việc không hề đơn giản nếu như họ còn phải bỏ tiền túi ra. Tuy nhiên, mức hoa hồng cao sẽ trả công xứng đáng cho bạn.\nCPA đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng môi trường tiếp thị liên kết thông minh trong tương lai. Việc sử dụng kết hợp CPA trong kinh doanh sẽ tạo lập kế hoạch hiệu quả hơn và xây dựng danh sách khách hàng tiềm năng nhất với dịch vụ của doanh nghiệp, công ty.\nĐiều khó nhất đối với người mới bắt đầu tham gia vào CPA Network là đăng ký tài khoản vì yêu cầu để phê duyệt của hệ thống rất khắt khe. Các bạn phải nêu ra được cách thức quảng bá của bản thân mình và thậm chí hệ thống còn yêu cầu chứng minh mức hoa hồng mà các bạn đã nhận được từ những CPA Network khác.\nCác bạn khi đã bắt đầu với CPA rồi thì cần tìm những offer (sản phẩm/dịch vụ) và kiểm tra các khuyến mãi, và nên lưu ý xem offer đó nó hướng tới quốc gia nào trước khi bắt đầu quảng bá, tránh trường hợp mất công làm lại không thu được hoa hồng.\nCPA là gì? - Một số CPA Networks phổ biến trên thế giới (Nguồn: Internet)\nMột số CPA networks phổ biến trên thế giới có thể kể đến như:\n Thao Nguyen - MarketingAI
Target là gì? 3 Tips target khách hàng mục tiêu bạn phải nắm rõ Target là gì? Target là một yếu tố quan trọng tạo nên sự thành công cho doanh nghiệp là biết cách tìm ra thị trường mục tiêu, khoanh vùng được đối tượng khách hàng. Điều này gọi chung là target - việc nhắm mục trúng thị trường và đối tượng mục tiêu không chỉ đơn thuần là cần thiết, hữu ích mà đó là một yêu cầu. Nếu bạn lãng phí tiền bạc và công sức cho những người không quan tâm đến sản phẩm của bạn thì sẽ không thể tạo ra doanh thu. Để hiểu sâu hơn về target trong marketing, MarketingAI sẽ giới thiệu khái niệm target là gì? target nghĩa là gì? Các bước để target thị trường và đối tượng mục tiêu trong bài viết dưới đây.\nNguồn video: studiologiclasvegas - Target trong kinh doanh là gì? Target dịch là gì?\nTarget khách hàng mục tiêu và tìm kiếm insight vẫn luôn là một bài toán khó đối với mỗi marketer. Việc nhận diện được khách hàng mục tiêu giúp doanh nghiệp tiếp cận đúng đối tượng, tránh lãng phí ngân sách marketing vào những khách hàng tiêu cực, từ đó giảm bớt chi phí marketing để có được một khách hàng mới. Những khách hàng mục tiêu dễ chuyển đổi hơn vì họ thích ứng nhanh với thương hiệu của bạn, bạn sẽ không mất quá nhiều thời gian và công sức để “thuyết phục” họ và dễ dàng duy trì chất lượng mối quan hệ nhà cung cấp – khách hàng.\nTarget là gì? Cách target thị trường mục tiêu cho doanh nghiệp\nViệc target đối tượng mục tiêu còn liên quan xuyên suốt đến quá trình làm inbound marketing: viết content cho website, social media, visual content, PR, chiến dịch marketing,...Các nội dung phục vụ cho việc nuôi dưỡng, chăm sóc khách hàng tiềm năng. Vậy, làm thế nào để target đúng đối tượng khách hàng? Hãy theo dõi 3 tips dưới đây:\nNhững người có khả năng sẽ mua sản phẩm của bạn sẽ có những đặc điểm chung nhất định. Bước đầu tiên bạn cần làm là nhận diện được nhóm khách hàng tiềm năng này, họ là ai? Ở đâu? Làm gì?\r\nDựa trên các dữ liệu thực tế về nhân khẩu học và hành vi mua hàng online của khách hàng, cùng với đó là suy xét về lịch sử cá nhân, động cơ và mối quan tâm để xác định những đối tượng này.\n- Độ tuổi - Khách hàng tiềm năng của bạn chủ yếu ở độ tuổi nào? Họ thuộc Millennial hay thế hệ Z? Khách hàng ở độ tuổi khác nhau sẽ có những phẩn ứng khác nhau với sản phẩm/dịch vụ của bạn.\n- Giới tính - Nhu cầu và sở thích của nam và nữ là hoàn toàn khác nhau, mục tiêu và động cơ mua hàng cũng sẽ khác nhau.\n- Mức thu nhập: Mức thu nhập sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới quyết định mua hàng và tác động tới chiến lược marketing của bạn. Các gia đình có thu nhập thấp sẽ hướng tới những sản phẩm tiện lợi, chi phí không quá đắt đỏ và giúp họ tiết kiệm hơn so với những sản phẩm khác cùng loại. Họ quan tâm đến chất lượng, chi phí của sản phẩm và nhạy cảm với quảng cáo. Những người có thu nhập cao sẽ "dễ dãi" với quảng cáo hơn, họ thích sự sang trọng và độc quyền.\n- Địa điểm: Thói quen mua hàng của người dân đô thị và nông thôn là hoàn toàn khác nhau. Nơi cư trú và văn hóa sống của cộng đồng cũng sẽ ảnh hưởng lớn đến sở thích mua hàng của họ.\r\nNgoài các đặc điểm trên, tình trạng hôn nhân, nghề nghiệp, dân tộc, sở thích,...cũng là những yếu tố bạn cần nghiên cứu để xác định chân dung khách hàng\nTiến hành nghiên cứu thị trường mục tiêu:\nBạn có thể tìm hiểu về đối tượng mục tiêu của mình thông qua nghiên cứu thị trường sơ cấp và thứ cấp. Nghiên cứu ban đầu liên quan đến việc tìm hiểu về thói quen mua hàng của khách hàng thông qua một số cách như:\nTarget là gì? target doanh số, target price là gì?\n- Khảo sát: Sử dụng khảo sát bằng giấy, email hoặc web như Zoomerang hoặc SurveyMonkey.\n- Phỏng vấn: Nói chuyện với những người bạn tin tưởng và thói quen mua hàng của họ phù hợp với doanh nghiệp nhỏ của bạn. Bạn có thể thực hiện việc này ở các trung tâm thương mại đông người\n- Tập trung vào một nhóm người nhất định: Nhận feedback từ một nhóm nhỏ người tiêu dùng phù hợp với hồ sơ khách hàng của bạn bằng câu hỏi Q&A\nXác định rõ quy mô thị trường mục tiêu:\nQuy mô thị trường tức là độ lớn của thị trường mà bạn nhắm tới bao gồm phạm vi và số lượng. Tùy thuộc vào nguồn lực và mục tiêu của doanh nghiệp ảnh hưởng tới quy mô thị trường mà họ nhắm tới. Tuy nhiên cần đảm bảo tính khả thi và hiệu quả.\nMọi doanh nghiệp đều có tham vọng tiếp cận được mọi đối tượng khách hàng và mở rộng quy mô kinh doanh để nhanh chóng tăng doanh thu. Tuy nhiên nếu chưa đủ tiềm lực thì việc lựa chọn quy mô thị trường quá lớn sẽ là không khả thi, và nếu doanh nghiệp không có khả năng phục vụ nổi chính thị trường mục tiêu của mình sẽ để lại những hậu quả khôn lường.\nDoanh nghiệp kinh doanh online có thể xác định quy mô thị trường của mình thông qua một số công cụ như Google Trends, Google Keyword Planner, Facebook Power Editor…\nSau khi hiểu được target là gì? cũng như 2 tips về cách target thị trường mục tiêu cho doanh nghiệp bên trên bạn khoanh vùng được thị trường mục tiêu, hãy đánh giá lại một lần nữa để kết luận thị trường đó có phù hợp với mục tiêu kinh doanh cũng như khả năng đáp ứng của bạn không. Bên cạnh đó, bạn cũng cần nghiên cứu đối thủ cạnh tranh cũng nằm trong phân khúc thị trường này để có những phương án cạnh tranh và chiến lược marketing hiệu quả.\nTarget facebook ads là gì? facebook business là gì? - target customer là gì?\r\n\nHà Nguyễn - MarketingAI
Ma trận SWOT - Bước đi cho mọi chiến lược Marketing thành công Ma trận SWOT là công cụ hữu hiệu cho mọi doanh nghiệp khi bắt đầu lên kế hoạch một chương trình marketing hay chiến lược kinh doanh của doanh nghiệp. Công cụ này giúp người lập kế hoạch nắm được điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội và thách thức của doanh nghiệp giúp tận dụng tối đa những lợi thế và tránh được rủi ro cho doanh nghiệp. Hãy cùng MarketingAI tìm hiểu về ma trận SWOT trong bài viết dưới đây.\n\nMa trận SWOT - What is SWOT - (Ảnh: knacert.com)\nSWOT là viết tắt tiếng Anh của 4 từ: Strengths (điểm mạnh), Weaknesses (điểm yếu), Opportunities (cơ hội) và Threats (nguy cơ). Mô hình SWOT là công cụ giúp mang lại cái nhìn tổng quan để phân tích được sử dụng trong việc lập kế hoạch kinh doanh, xây dựng chiến lược, đánh giá đối thủ cạnh tranh, tiếp thị, phát triển sản phẩm và dịch vụ... Mô hình SWOT thường được sử dụng ở bước đầu khi lên kế hoạch marketing cho doanh nghiệp.\nTrong thập niên 60-70 một nhóm các nhà khoa học có Marion Dosher, Ts. Otis Benepe, Albert Humphrey, Robert Stewart và Birger Lie nghiên cứu nguyên nhân vì sao nhiều công ty thất bại trong việc thực hiện kế hoạch. Trong cuộc khảo sát này bao gồm 500 công ty có doanh thu cao nhất do tạp chí Fortune bình chọn và được tiến hành tại Viện Nghiên cứu Standford. Từ đó mô hình SWOT ra đời.\nBan đầu mô hình này được Albert cùng các cộng sự của mình đặt với tên SOFT: Thỏa mãn ( Satisfactory) - Điều tốt trong hiện tại, Cơ hội ( Opportunity) – Điều tốt trong tương lai, Lỗi ( Fault) – Điều xấu trong hiện tại; Nguy cơ ( Threat) – Điều xấu trong tương lai.\nĐến năm 1964 sau khi được giới thiệu Orr tại Zurich Thuỵ Sĩ, họ đã đổi F ( Fault) thành W (Weakness) và SWOT ra đời từ đó. Đến năm 1966 thì phiên bản đầu tiên được thử nghiệm và giới thiệu đến công chúng dựa trên công trình nghiên cứu tại tập đoàn Erie Technological. Năm 1973, SWOT được sử dụng tại J W French Ltd và thực sự phát triển từ đây. Đầu năm 2004, SWOT đã được hoàn thiện và cho thấy khả năng hữu hiệu trong việc đưa ra cũng như thống nhất các mục tiêu của tổ chức mà không cần phụ thuộc vào tư vấn hay các nguồn lực tốn kém khác.\nMa trận SWOT sẽ giúp mang lại cái nhìn sâu sắc nhất về tổ chức, doanh nghiệp cũng như cụ thể từng dự án. Ma trận SWOT giúp người lập kế hoạch hay chủ doanh nghiệp có được cái nhìn tổng quan, toàn diện trong việc ra quyết định hoạch định chiến lược và thiết lập kế hoạch. Vậy nên mô hình này được áp dụng trong nhiều công đoạn như phát triển chiến lược, phát triển thị trường, lập kế hoạch cho công ty, đánh giá hiệu quả hoạt động, ra quyết định, đánh giá đối thủ cạnh tranh, kế hoạch phát triển sản phẩm mới chiến lược mở rộng thị trường,...\nNguồn video: VDLMedia\nHãy cùng Marketing AI áp dụng ma trận SWOT vào hãng hàng không Vietjet Air để hiểu hơn về công cụ phân tích này.\n\n(Ảnh: travelline.vn)\nĐiểm mạnh đầu tiên của hãng là mức tăng trưởng thị phần tăng nhanh chóng qua từng năm. Mới đi vào hoạt động từ cuối năm 2011 nhưng Vietjet đã trở thành hãng hàng không nội địa lớn nhất với 42% thị phần. Công ty báo lãi liên tục kể từ năm 2013.\nĐiểm mạnh thứ hai của Vietjet là có chi phí trên mỗi đơn vị sản phẩm thuộc hàng thấp nhất châu Á cũng như thế giới. Doanh thu từ các dịch vụ trên chuyến bay là nhân tố quan trọng tạo nên thành công của hầu hết các hãng hàng không giá rẻ. Đây cũng là yếu tố đã giúp hãng nhanh chóng có lợi nhuận. Hiện nguồn này đóng góp hơn 23% doanh thu của hãng.\nThương hiệu Vietjet nổi tiếng bởi các hoạt động marketing mạnh mẽ, đánh đúng tâm lý của khách hàng mục tiêu. Hệ thống phân phối phủ sóng toàn quốc cũng là một trong những điểm mạnh không thể bỏ qua của hãng hàng không giá rẻ này.\nĐiểm yếu của hãng là chưa có được đối tác liên doanh. Tiếp theo là phải cạnh tranh ở các thị trường đã có hãng máy bay nổi tiếng, đặc biệt là tại thị trường Thái Lan.\nĐiểm yếu tiếp theo phải kể đến là phần lớn lợi nhuận của VietJet đến từ hoạt động bán và thuê lại, tuy nhiên về dài hạn hãng sẽ phải trả chi phí cao hơn so với giá thuê trung bình khi tuổi thọ máy bay tăng lên.\nViệt Nam đang nổi lên là 1 điểm du lịch được ưa thích, số lượt khách đã vượt mốc 10 triệu trong năm 2016, tăng 26% so với năm trước. 9 tháng đầu năm 2017 con số tiếp tục tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Xu hướng này được dự báo sẽ còn kéo dài. Đây chính là cơ hội cho VietJet.\nHiện hãng đã có các chuyến bay đều đặn tới Hàn Quốc, Đài Loan, Malaysia, Thái Lan và Campuchia. Trung Quốc nơi mà nguồn khách du lịch lớn nhất và tăng trưởng nhanh nhất.\nHơn nữa, vị trí địa lý của Việt Nam rất thuận tiện cho việc vận chuyển hành khách đi từ Đông Nam Á tới Đông Bắc Á.\nViệt Nam là nước đang phát triển nên hãng hàng không giá rẻ được nhiều người lựa chọn và sẵn sàng chi trả hơn. Đây cũng là lý do vì sao thị phần của Vietjet Air-kẻ đến sau nhưng lại đang vượt mặt Vietnam Airline trong 2 năm trở lại đây.\nMôi trường cạnh tranh ngành hàng không ngày càng khốc liệt. Các hãng hàng không hàng đầu Đông Nam Á như AirAsia và Lion đều đang có kế hoạch lập liên doanh ở Việt Nam. Nhiều hãng hàng không giá rẻ cũng nhìn được tiềm năng thị trường nước ta và lăm le nhảy vào.\nSau khi tăng trưởng 20% - 30% trong giai đoạn 2012 – 2016, thị trường hàng không Việt Nam sẽ giảm tốc. Tăng trưởng ở thị trường nội địa suy giảm sẽ tạo ra sức ép buộc VietJet phải dựa nhiều hơn vào thị trường quốc tế vốn không hề dễ dàng. Bên cạnh đó tăng trưởng nhu cầu du lịch nội địa hiện cao gấp 4-5 lần tăng trưởng GDP là 1 tỷ lệ không bền vững.\nTình trạng quá tải sân bay gây khó khăn khi muốn mở thêm nhiều chặng bay cũng như tần suất bay.\nKết luận\nQua việc chỉ ra điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội và thách thức hiện tại và tương lai, ma trận SWOT thực sự hữu ích cho các doanh nghiệp trước khi đưa ra bất kì chiến lược kinh doanh hay marketing. Bước làm ma trận SWOT không khó nhưng đòi hỏi cần sự đầy đủ và chính xác về măt thông tin, nếu bỏ qua việc làm ma trận SWOT thì hẳn việc biến mục tiêu của doanh nghiệp thành công sẽ dễ dàng gặp rủi ro lớn hơn rất nhiều bởi chưa xác định rõ đâu là cơ hội, thách thức hay điểm yếu của doanh nghiệp.\nNgọc Mai - MarketingAI\nTổng hợp
Nhượng quyền thương hiệu là gì? Liệu có nên sử dụng phương thức này? Không khó để tìm thấy những doanh nghiệp sử dụng phương thức nhượng quyền thương hiệu. Tại Việt Nam, rất nhiều quán Cà phê và đặc biệt rất nhiều thương hiệu trà sữa sử dụng phương thức này để kinh doanh. Vậy nhượng quyền thương hiệu là gì Và nó hấp dẫn đến như thế nào mà lại phổ biến như vậy?\nNhượng quyền thương hiệu hay được gọi là Franchise, là hình thức kinh doanh mà một cá nhân hoặc một tổ chức nào đó được sử dụng thương hiệu / tên của sản phẩm hoặc dịch vụ nhất định để kinh doanh. Trong một khoảng thời gian nhất định với một ràng buộc tài chính hoặc có thể là một khoản chi phí, đôi khi là phân chia theo phần trăm doanh thu, lợi nhuận cửa hàng.\nCó thể thấy việc xây dựng thương hiệu từ trước đem lại cho thương hiệu một sự minh bạch và chất lượng được đảm bảo với người tiêu dùng. Các chuỗi hệ thống cửa hàng thường được giám sát chặt chẽ về chất lượng, và quy trình quản lý của họ chuyên nghiệp luôn đảm bảo được về mặt chất lượng của sản phẩm. Chỉ cần một mắt xích lỏng, có thể gây thiệt hại đến cả chuỗi nhượng quyền thương hiệu.\nThông thường các thương hiệu muốn nhượng quyền phải có một số lượng thị phần nhất định trên thị trường. Việc các bên nhận thương hiệu sang nhượng là một điều khá thuận lợi, vì bên nhận quyền sẽ không cần tốn thời gian định hình thương hiệu trên thị trường nữa. Mà thay vào đó họ sẽ tập trung phát triển vào bên trong cách quản lý vận hành sao cho có một bộ máy tốt để phát triển doanh nghiệp.\n(Nguồn: Khởi nghiệp trẻ)\nNhững quy trình vận hành kinh doanh, quy trình tuyển chọn nhân viên đều được hệ thống hóa về một quy chuẩn. Vậy có một khung xương sẵn có sẽ dễ dàng để chủ doanh nghiệp phân bổ xuống các cơ sở nhận nhượng quyền. Điều này, giúp hệ thống quy mô bài bản là một yếu tố giúp việc quản lý dễ dàng hơn và khi gặp sự cố thì có thể khắc phục được vì đã có những nguyên tắc đặt ra ngay từ đầu.\nMột điều nữa khi sử dụng phương thức nhượng quyền thương hiệu là sẽ được hưởng toàn bộ những chương trình đào tạo nhân viên bài bản. Những đặc quyền về chương trình đào tạo từ A-Z cũng như những thông tin về thương hiệu, mọi thứ sẽ được trình bày bài bản và chuyên nghiệp. Chính những hệ thống đào tạo này sẽ giúp bạn có được đội ngũ được training có chất lượng tốt và được nhận biết tốt về thương hiệu mà bạn vừa được nhượng.\nChủ nhượng quyền có nghĩa vụ hỗ trợ tối đa các bên nhận nhượng quyền. Từ việc pháp lý, thiết kế, trình bày đến các chiến lược marketing, mọi thứ đều được hỗ trợ tối đa từ phía đối tác. Điều này sẽ giúp bên nhận nhượng quyền "dễ thở" hơn trong việc quản lý và điều hành doanh nghiệp khi vừa nhận được từ tay và bắt đầu mới.\nBạn nên nhớ rằng, khi được đứng tên thương hiệu này thì bạn có cấp trên đó là chủ sở hữu thương hiệu. Đối với bên sử dụng phương thức nhượng quyền thương hiệu, thì cần nắm lòng một điều là bạn sẽ không sở hữu thương hiệu này, mà chỉ được phép kinh doanh dưới tên thương hiệu của người khác. Vì vậy nếu không đáp ứng được những quy chuẩn mà bên cung ứng đưa ra thì rất có thể hợp đồng nhượng quyền sẽ bị mất và mọi thứ sẽ trở nên khó khăn đối với bạn.\nSẽ không chỉ có riêng bạn sử dụng phương thức này, sẽ có rất nhiều người muốn nhượng quyền thương hiệu. Cạnh tranh trong chuỗi là điều rất gay gắt, nhằm đạt được target doanh thu mà chủ nhượng quyền đề ra cho mình. Thông thường để tạo điều kiện, các cửa hàng sẽ được bonus hay giảm chi phí hợp đồng nếu đạt được những mục tiêu nhất định.\n(Nguồn: Dreamstime)\nPhải làm theo những quy định, quy chuẩn đặt ra từ đối tác cho nhượng quyền là điều chắc chắn. Gần như mọi hoạch định được định sẵn cho cho bạn và sẽ được đưa vào khuôn khổ. Các chính sách sẽ được đưa từ trên xuống dưới, và dường như việc sáng tạo các quản lý và vận hành kinh doanh sẽ là không có và điều "tù túng" trong phương thức nhượng quyền.\nĐúng là vậy! Có thể thấy trong những năm trở lại đây hình thức kinh doanh này đang là trào lưu được rất nhiều doanh nghiệp hướng đến. Có thể thấy rõ nhất ở lĩnh vực kinh doanh trà sữa, cà phê. Ding Tea là một hãng trà sữa tiêu biểu, nó có thể coi là "nền móng" của hình thức nhượng quyền trà sữa trên thị trường. Xuất hiện vào năm 2013, giờ đây có gần 200 cửa hàng trên toàn quốc , và số lượng cửa hàng nhượng quyền không ngừng tăng lên.\n(Nguồn:DingteaVietnam)\nCác thương hiệu khác như: Phở 24, Kinh Đô, Trung Nguyên... Phở 24 là một thương hiệu rất kén chọn trong việc chọn vị trí kinh doanh. Doanh nghiệp yêu cầu khắt khe về vị trí mở cửa hàng, nơi được chọn phải là những địa điểm có đông khách du lịch. Theo Phở 24 thì chọn địa điểm tốt chiếm 50% cơ hội thành công.\nCòn Trung Nguyên có lẽ là người đầu tiên áp dụng mô hình nhượng quyền tại Việt Nam, hiện đã xây dựng và triển khai tinh thần "Khơi nguồn sáng tạo" đến các quán trong hệ thống của mình nhưng không gây được ấn tượng như mong đợi trong tâm trí người tiêu dùng. Những giai đoạn đầu có thể thấy thành tựu mà Trung Nguyên gây dựng nên, nhưng cũng khó có thể nói Trung Nguyên đã thành công trong lĩnh vực sang nhượng thương hiệu tại Việt Nam. Điều này đòi hỏi Trung Nguyên phải nỗ lực lớn và tốn nhiều tiền để tái xác lập hình ảnh thương hiệu mang đậm bản sắc dân tộc Việt Nam.\nKết luận\nNhượng quyền thương hiệu là hình thức tuy không mới nhưng những năm trở lại đây, nó là hình thức rất được ưa chuộng sử dụng. Hãy nhìn vào những thành công của các thương hiệu khi sang nhượng thì sẽ hiểu vì sao nó lại được lòng đến như vậy. Vì vậy, trước khi bạn có ý định muốn áp dụng hình thức này, thì hãy hiểu được nhượng quyền thương hiệu là gì Để có được những thành công và tránh được rủi ro khi bắt đầu kinh doanh.\nThắng Nguyễn - Marketing AI
Như thế nào là tư thế chạy bộ tốt? Dáng chạy tốt sẽ giúp bạn hạn chế được các nguy cơ chấn thương, đồng thời tiết kiệm sức nhưng vẫn đạt hiệu quả cao, đặc biệt là khi bạn chạy đường dài. Một trong những băn khoăn thường gặp của những người mới bắt đầu chạy sẽ là chạy với tư thế như thế nào thì tốt? Nếu bạn là người mới tập chạy, bạn sẽ có nhiều cơ hội chỉnh lại "phom" chạy khi “thói quen xấu” trong lúc chạy bộ chưa hình thành.\nDáng chạy tốt sẽ giúp bạn hạn chế được các nguy cơ chấn thương, đồng thời tiết kiệm sức nhưng vẫn đạt hiệu quả cao, đặc biệt là khi bạn chạy đường dài.\nTư thế:\nThân người (cột xương sống) giữ ổn định. Từ vai, lưng và chân luôn tạo thành một trục đường thẳng khi chạy.\nĐầu ngẩng cao, không cúi xuống. Mắt nhìn thẳng, quan sát đường chạy phía trước. Vai thả lỏng, mở rộng hướng về phía trước\nĐầu gối\nĐầu gối nên chùng nhẹ một cách tự nhiên khi tiếp đất nhằm giảm lực phản khi tiếp đất. Nếu đầu gối càng duỗi thẳng thì lực phản càng lớn, cơ bắp nhanh mỏi. Không nhấc đầu gối cao.\n\nTay\nKhuỷu tay gập gọn. Hai tay để sát thân người, đánh về phía trước một cách tự nhiên theo nhịp chân. Tránh việc hai cánh tay đánh ngang bụng. Như vậy, bạn vừa bị mất sức nhiều vừa không đạt hiệu quả cao.\nBàn tay hơi khum lại và thả lỏng. Không nắm chặt, cản trở việc lưu thông máu, nhanh mỏi. Nếu tay bạn buộc phải cầm theo vật gì đó như điện thoại hay chai nước thì nên thường xuyên đổi tay.\nClip minh họa tư thế, cách đáp chân, guồng chân (cadence) tối ưu do Grant Robinson, VĐV tuyển Mỹ từng tham dự Olympic 2004 cự li 1500m\n\n\nChân\nSải chân bước ngắn, guồng chân (cadence) nhanh (180 bước/phút, bạn có thể tự đếm trong 1 phút đáp chân phải bao nhiêu lần rồi nhân đôi), thay vì sải bước dài dễ gây chấn thương.\nHai mũi chân cùng hướng thẳng về phía trước. Không nhấc bàn chân cao. Bàn chân càng gần mặt đất càng tốt khi nhấc lên vì như vậy bạn có thể làm chủ cơ thể, luôn giữ được thăng bằng đồng thời tiết kiệm sức do không phải “bật nhảy cao”.\nHiện chưa có số liệu nào chứng minh hiệu quả của việc tiếp đất bằng gót, phần giữa bàn chân hay mũi bàn chân trước. Tuy nhiên, chạy tiếp đất bằng phần gót bàn chân trước thường gây ra nhiều nguy cơ chấn thương hơn.\nKhông có nhiều người có tư thế, dáng chạy chuẩn tuyệt đối do cơ địa mỗi người khác nhau. Điều căn bản và quan trọng nhất để chạy bộ có dáng chạy tốt, hiệu quả vẫn là “lắng nghe cơ thể”. Tinh thần của bạn cần phải thoải mái, cơ thể cần phải thả lỏng một cách linh hoạt bởi dù sao chạy bộ là một bản năng của con người từ khi sinh ra. Vì thế bạn không có lý do gì phải e dè, lo lắng khi chạy bộ cả.\nClip minh họa phần thi đấu của Grant Robinson, VĐV tuyển điền kinh Mỹ tại Olympic 2004 cự li 1500m
Các Bước Lập Kế Hoạch Truyền Thông Hiệu Quả Cho Các Marketers Xây dựng kế hoạch truyền thông là điều mà mỗi doanh nghiệp bắt buộc phải làm để công chúng nhận diện thương hiệu. Việc đo lường được mức độ phủ của thương hiệu đối với khách hàng đặt ra thách thức phải có một chiến lược truyền thông hoàn hảo. Các bước lập kế hoạch truyền thông dưới đây sẽ giúp ích đắc lực cho các marketer.\nXây dựng kế hoạch truyền thông (Communication Strategy) không chỉ là một môn khoa học, mà nó là cả một nghệ thuật. Bởi lẽ nó rất đa dạng, biến hóa khôn lường và rất khó tìm ra một mẫu số chung, một quy chuẩn mẫu, "hoàn hảo" cho một kế hoạch truyền thông. Tùy thuộc vào hoàn cảnh, môi trường mà mỗi kế hoạch truyền thông sẽ đem lại hiệu quả, lợi ích khác nhau. Vì vậy để lập một chiến lược cụ thể, ta cần hiểu được mô hình dưới đây:\n\nĐây được gọi là mô hình SMCRFN - Đối chiếu với một quan hệ tình cảm. Đây là mô hình kinh điển đối với dân PR - Marketer, nó là nền tảng để xây dựng bản kế hoạch truyền thông thành công.\n1. Chữ S (Source/Sender - Nguồn): Đây là nhân tố đầu tiên, có thể là một cá nhân hay tổ chức phát đi đến công chúng.\n2. Chữ M (Message - Thông điệp): Thông điệp chính là nội dung gửi gắm trực tiếp đến khách hàng. Vì vậy cần lựa như thế nào để tấn công tốt nhất.\n3. Chữ C (Channel - Kênh): Các kênh để tiếp cận người dùng rất quan trọng, các kênh online hay offline... Các kênh là phương tiện tốt nhất để nhãn hàng truyền tải thông điệp của mình.\n4. Chữ R (Receiver - Người nhận): Người nhận chính là mục tiêu cuối cùng bạn cần nhắm đến chứ không phải ai khác. Hãy tìm hiểu kỹ đối tượng mà bạn nhắm đến, đề ra chiến lược cụ thể để có thể đánh vào tim người nhận một cách dễ dàng nhất.\n5. Chữ F (Feedback - Phản hồi): Đừng nghĩ những gì mình làm ra là đúng mà phải đặt ưu tiên hàng đầu vào khách hàng. Hãy học cách lắng nghe, ghi nhận những cảm nhận riêng của khách hàng. Phản hồi giúp bạn chỉnh lại được khuyết điểm của thông điệp và các kênh sao cho hợp lý với thực tiễn.\n6. Chữ N (Noise - Nhiễu): Độ nhiễu chính là cái mà doanh nghiệp hết sức phải quan tâm. Nhiều khi bạn làm ra một thông điệp một đằng, nhưng vì nhiều yếu tố cạnh tranh hay môi trường thì thông điệp có thể bị sai lệch và phá hỏng toàn bộ kế hoạch truyền thông của bạn\nTóm lại mô hình trên là căn bản mà người lập nên biết nếu bắt tay vào làm một mẫu kế hoạch truyền thông dự án. Mỗi khi lập thì cần phải biết bản chất để có được một nền móng tốt nhất. Thế nhưng để thực sự tạo nên một kế hoạch hoàn chỉnh thì sẽ phải cần lập những bước như thế nào cho phù hợp?\nBước này giúp chúng ta định vị được mình đang ở đâu và đang phải đối mặt với những điều gì, không hiểu được tổng thể thì khó lập ra được một kế hoạch truyền thông thương hiệu hoàn hảo. Các cụ đã có câu "Biết người biết ta trăm trận trăm thắng", vì vậy cần xác định rõ đối thủ trên thị trường của bạn. Quan trọng hơn biết mình có những điểm mạnh, điểm yếu nào để chống chọi lại với đối thủ của mình.\nPhân tích theo mô hình SWOT cũng là mô hình khá hiệu quả. Strengths và Weaknesses sẽ cho bạn cái nhìn tập trung vào nội lực của bạn. Phần Opportunities và Threats sẽ cho bạn cái nhìn về môi trường bên ngoài. Bạn cần tập trung vào những điểm dưới đây:\n\nMục tiêu truyền thông ở các dự án, các hoạt động xã hội có đặc điểm phải đo lường cụ thể và mục tiêu đó phải đạt được trong một khoảng thời gian hữu hạn. Bạn đã có một cái nhìn tổng quan về bối cảnh. Vì vậy giờ là lúc để xác định mục tiêu rõ ràng để đánh trúng vào khách hàng mục tiêu. Có lẽ bạn sẽ phải sử dụng đến "thần chú" của các trường kinh tế, đó chính là vận dụng mô hình SMART:\n1. Specific - Cụ thể\n2. Measurable - Có thể đo lường được\n3. Achievable - Có thể đo đạt được\n4. Realistic - Thực tế\n5. Time - focused - Tập trung vào yếu tố thời gian\n\nLợi ích của bước này là xác định được "ấn tượng mãi mãi", giúp đo lường được thị trường và nhu cầu của khách hàng. Giúp bạn học được cách diễn tả ý tưởng chính của toàn bộ chương trình, mục tiêu của kế hoạch.\nTừ bước này trở đi, các bước sau đó đều cần dựa vào những phần trước để xác định được chính xác. Công chúng mục tiêu chính là đối tượng trực tiếp mà bạn muốn truyền thông tiếp cận tới họ. Trong mô hình ở phần đầu, đây chính là Receiver – Người nhận.\n\r\nHãy xác định thật kỹ đối tượng mà bạn nhắm đến khi đưa vào nhóm công chúng tiềm năng. Đây là bước để bạn nắm được mình sẽ truyền thông điệp cho ai và nhắm vào như thế nào cho phù hợp. Nếu để chung công chúng mục tiêu thì rất khó thực hiện kế hoạch truyền thông bởi mối quan tâm của từng nhóm công chúng là khác nhau. Sau khi chia ra các nhóm công chúng mục tiêu, nhóm nào dễ tác động chúng ta sẽ thực hiện truyền thông trước. Bằng những cách đo lường và sử dụng những thông tin phân tích trên thị trường, bạn có thể tìm cho mình đối tượng phù hợp để tiếp cận trực tiếp đến họ.\nCó thể nói muốn bán được hàng cần phải có content siêu đỉnh, đặc biệt đối với kế hoạch truyền thông fanpage, vì vậy thông điệp giúp bạn triển khai hiệu quả kế hoạch truyền thông của mình. Các thông điệp sẽ ngắm toàn bộ quá trình truyền thông của bạn, nó sẽ là điều chiếm nhiều sự quan tâm không kém bên cạnh sản phẩm. Thông điệp của nhãn hàng là những gì bạn muốn nói với mọi người, một thông điệp hay sẽ giúp thương hiệu của bạn được ghi nhớ lâu trong tâm trí của khách hàng. Để tạo nên một thông điệp hay cần nên chú ý:\n\nCần chọn kênh truyền thông nào mà chúng ta có công chúng mục tiêu ở đó và tùy thuộc vào việc công chúng mục tiêu của chúng ta ở đâu. Có rất nhiều kênh truyền thông, mỗi kênh ta chỉ cần chọn ra 1 cái đại diện.\nĐối với việc thiết kế vật phẩm (hay còn gọi là phương tiện truyền thông) tùy thuộc vào kênh mà chúng ta lựa chọn, ví dụ báo chí có các bài báo, những kênh ảnh có những bức ảnh, mạng xã hội có thể đưa những clip, radio… Ở Việt Nam có hơn 300 kênh phát thanh và truyền hình, 7 đài truyền hình, hơn 800 tờ báo, tạp chí, đó là chưa kể tới quảng cáo ngoài trời OOH, quảng cáo tại điểm bán, … cùng hàng trăm phương tiện truyền thông mới trên nền tảng mạng xã hội.\n\nTùy vào ngân sách, mục tiêu và tính chất của chiến dịch, bạn có thể tích hợp lựa chọn nhiều kênh. Tuy nhiên luôn chú ý đến tính hiệu quả vì chỉ cần chọn lựa sai kênh thì cho dù thông điệp hay sản phẩm tốt thì tất yếu chiến lược của bạn cũng sẽ không đạt được hiệu quả như mong đợi.\nVới bước này, những hoạt động chi tiết sẽ được miêu tả và tính đến. Cần mô tả rõ sản phẩm sẽ được ra mắt vào thời điểm nào là hợp lý và tính chi tiết ngân sách hết bao nhiêu. Một kế hoạch truyền thông chi tiết sẽ kèm theo đó là ngân sách chi ra hợp lý với từng giai đoạn. Marketer cần lưu ý về điều này làm sao cho kế hoạch và chi phí bỏ ra phải hợp lý và hiệu quả. Dựa vào những bước trên để suy tính xem môi trường và cách làm chuẩn nhất để giảm thiểu rủi ro về mức tối thiểu.\n\nNếu bạn đề xuất một chi phí lớn, hãy cố gắng làm một bản kế hoạch thật chi tiết và cụ thể từng hạng mục. Bạn sẽ nhận thấy rằng bản đề xuất chi phí càng chi tiết sẽ càng được thông qua.\nĐây là bước cuối của kế hoạch truyền thông nhằm đo lường mục tiêu mà ta đã đề ra ngay lúc ban đầu. Tổng hợp lại và đúc kết ra kinh nghiệm để tránh gặp phải ở những chiến dịch tiếp theo. Hãy xem xét lại hiệu quả quá trình thực hiện của bạn, những thước đo đánh giá một kế hoạch truyền thông hiệu quả là:\n\nTrên đây là các bước để xây dựng kế hoạch truyền thông chuyên nghiệp cho các marketer. Làm kế hoạch truyền thông cũng như một kỹ năng hết sức quan trọng nó đòi hỏi sự miệt mài, kiên trì, trầy trật. Nhưng nếu bạn cho ra một kế hoạch chuẩn chỉnh thì bạn sẽ "hái được trái ngọt" một cách đầy vinh quang. Mong rằng những thông tin trên sẽ giúp ích cho bạn để đưa ra một kế hoạch truyền thông cho doanh nghiệp đúng hướng và đạt được hiệu quả cao.\nThắng Nguyễn - Marketing AI
Kinh doanh bắt trend sự kiện cuộc gặp gỡ lịch sử của Donald Trump và Kim Jong-un Cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên mới được diễn ra ngày 12/6 vừa qua tại Singapore. Cuộc gặp gỡ mang tính lịch sử với hy vọng mang đến nền hòa bình chung đã được rất nhiều người mong đợi. Doanh thu của một số doanh nghiệp gia tăng nhờ tranh thủ cơn sốt của hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên. Hãy cùng MarketingAI điểm lại một số doanh nghiệp biết tận dụng cơ hội này để kinh doanh bắt trend sự kiện trọng đại này trong kinh doanh.\n\n(Ảnh: Soha)\nHãng fastfood nổi tiếng KFC đã đổi tên suất ăn gồm 4 miếng gà rán của hãng thành "A four piece meal, for peace" tạm dịch là "Suất ăn 4 miếng vì hòa bình" với bao bì mang quốc kì Mỹ và Triều Tiên tại hệ thống các cửa hàng tại Singapore.\nNgoài ra, KFC còn tài trợ bữa ăn hòa bình này miễn phí cho Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Bắc Hàn Kim Jong Un trong hội nghị thượng đỉnh vào ngày 12 tháng 6 năm 2018. Trước đó KFC công bố vào ngày 8/6, nếu tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong Un sẵn sàng chấp nhận lời mời, cửa hàng KFC tại Sentosa ở Singapore sẽ phục vụ họ một "A four piece meal, for peace", trong đó bao gồm bốn miếng thịt gà rán, hai củ khoai tây chiên, hai thìa và hai loại đồ uống.\n\n(Ảnh: Yahoo)\nNhờ việc bắt trend đúng mối quan tâm của dư luận về sự kiện chính trị mang tính lịch sử và việc thông minh lồng ghép thông điệp hòa bình vào sản phẩm, KFC đã nhanh chóng chiếm được thiện cảm của cộng đồng. Điều này được thể hiện qua hàng triệu phản hồi tích cực từ cộng đồng mạng và phần ăn “Four Peace” liên tục cháy hàng tại cửa hàng KFC.\nCông ty công nghệ khởi nghiệp Vybes đã thuê Dennis Alan của Mỹ và Howard X mang hai dòng máu Úc - Trung Quốc để đóng 2 vị tổng thống Mỹ - Triều Tiên là ông Trump và ông Kim. Theo đó, 2 "vị tổng thống" giả này tham gia buổi quảng bá ứng dụng di động của hãng để gây sự chú ý của mọi người. Sự kiện được tổ chức tại một trung tâm mua sắm ở trung tâm thành phố vào thứ bảy, mọi người được yêu hưởng ứng tích cực, chụp hình và đăng tải lên trang mạng cá nhân.\n\n(Ảnh: amazonaws.com)\nHannes Santana, giám đốc tiếp thị của Vybes, cho biết công ty đã quyết định đưa những người đóng giả đến Singapore vì "Trump và Kim là những người có ảnh hưởng lớn nhất". tại thời điểm này.\nNhà hàng Mexico Lucha Loco có trụ sở tại Singapore đã chế tạo bánh taco đặc biệt được đặt tên theo biệt danh của ông Trump và ông Kim: "El Trumpo" và "Rocket Man".\nWill Leonard, tổng giám đốc của Tập đoàn Loco, cho biết món bánh mới có giá khoảng 7,5 USD tương đương với 10 đôla Singapore và nhà hàng đã cháy hàng món ăn mới ngay khi ra mắt trong thực đơn.\n(Ảnh: amazonaws.com)\nTại một quán ăn khác của một chủ sở hữu của OSG Bar + Kitchen của Singapore đã kết hợp những nét ẩm thực của Hàn Quốc và Mỹ trên món ăn truyền thống của Singapore là món cơm dừa nasi lemak. Chủ nhà hàng này cho biết, các khách hàng thích mua và chụp hình với món ăn này hơn là thưởng thức nó. Điều này cho thấy ảnh hưởng của sự kiện này lớn đến mức nào.\nRoyal Plaza ở Scotts, một khách sạn ở trung tâm khu mua sắm của Singapore, đã tạo ra một chiếc bánh hamburger kimchi đặc biệt và chỉ bán trong một tuần.\n(Ảnh: amazonaws.com)\nChiếc bánh này đã được đón nhận từ phía các khách hàng với 500 chiếc bánh hamburger được bán ra vào dịp cuối tuần.\nNgười làm chủ doanh nghiệp luôn cần phải có được những hiểu biết và sự nhanh nhạy với thị trường để áp dụng vào kinh doanh. Kinh doanh theo xu hướng, bắt trend những sự kiện đang được quan tâm sẽ giúp doanh nghiệp nhanh chóng có được hiệu quả ngay lập tức mà ví dụ điển hình như việc các doanh nghiệp tận dụng sự kiện cuộc gặp gỡ lịch sử Mỹ - Triều giữa 2 vị tổng thống Donal Trump và Kim Jong-un.\nNgọc Mai - MarketingAI
Định vị thương hiệu là gì ? Bí quyết để định vị thương hiệu thành công Ngày nay, người tiêu dùng thường có xu hướng tìm kiếm thương hiệu trên các phương tiện truyền thông. Điều này khiến định vị thương hiệu đang trở thành chiến lược để giúp các công ty giành được thị phần và đi trước so với đối thủ cạnh tranh. Vậy định vị thương hiệu là gì? Bí quyết nào để định vị thương hiệu thành công?\n"Định vị thương hiệu là nỗ lực đem lại cho sản phẩm một hình ảnh riêng, dễ đi vào nhận thức của khách hàng. Hay cụ thể hơn, là điều mà doanh nghiệp muốn khách hàng liên tưởng tới mỗi khi đối diện với thương hiệu của mình"\n Theo Marc Filser\nĐịnh vị thương hiệu là gì?\nĐây được coi là định nghĩa dễ hiểu của giáo sư Marc Filser. Mục tiêu của định vị thương hiệu là tạo ra một hình ảnh của thương hiệu có bản sắc riêng, có sự khác biệt, và quan quan trọng gây ấn tượng với người tiêu dùng. Đây là yếu tổ để đi cạnh tranh với các đối thủ bên ngoài doanh nghiệp, dù là sản phẩm hay dịch vụ nào thì việc có định hướng rõ ràng và có cá tính của doanh nghiệp.\nCác chiến lược, đường đi nước bước của các thương hiệu chắc chắn có sự khác nhau tùy vào hoàn cảnh thực tế của doanh nghiệp. Tuy nhiên, phương tiện chung được đưa vào sử dụng là các phương tiện truyền thông, chiến dịch quảng cáo. Vì vậy, một chiến lược định vị thương hiệu hiệu quả sẽ tối đa hóa sự quan tâm của khach hàng và tối đa hóa giá trị thương hiệu.\nBắt đầu bằng cách này sẽ giúp thương hiệu của bạn biết được những điểm mạnh và điểm yếu trên thị trường. Làm thế nào để tạo ra được chiến lược định vị thương hiệu một cách hiệu quả. Những yếu đó bao gồm:\nĐịnh vị thương hiệu là gì? - Hiểu được vị trí của bạn ở đâu là cách bí quyết định vị thương hiệu thành công\nHiểu được những yếu tố quan trọng này sẽ giúp bạn có một khung hoàn hảo để tạo ra nền móng vững chắc định vị thương hiệu. Từ đây giúp doanh nghiệp của bạn xác định được đúng mục tiêu khách hàng mà bạn muốn nhắm đến. Tiếp theo đó, bạn sẽ phải tìm cách tiếp cận được với khách hàng mục tiêu của mình, hiểu được họ đang muốn gì từ thị trường. Đáp ứng được những điều họ mong muốn là mục đích cuối cùng, hãy cho họ hình ảnh rõ ràng về thị trường mục tiêu của mình đặt ra.\nHãy xem xét những lợi ích nào trong số này mang lại nhiều lợi ích nhất cho đối tượng mục tiêu của bạn. Ví dụ, trong các thị trường B2B, người mua đặt tầm quan trọng hàng đầu vào lợi ích kinh tế, trong khi người tiêu dùng thường đưa ra quyết định mua hàng dựa trên lý do cảm xúc cá nhân.\nSau khi bạn đã hoàn thành, đánh giá ban đầu về thương hiệu và xác định được thị trường mục tiêu của bạn. Điều cần làm là phân tích xem đối thủ của bạn có những gì? Để phân tích được đối thủ cạnh tranh, ta cần tiến hành phân tích:\n\nKhi bạn đã xác định được khách hàng mục tiêu của mình, phân tích đối thủ cạnh tranh và xác định sự khác biệt cạnh tranh của mình, bạn đã sẵn sàng để tạo một tuyên bố định vị thương hiệu . Không giống như khẩu hiệu quảng cáo hoặc khẩu hiệu, tuyên ngôn định vị của bạn nên được sử dụng nội bộ để giúp hướng dẫn các nỗ lực xây dựng thương hiệu của bạn .\nTuyên bố định vị thương hiệu tốt là ngắn gọn - không quá một hoặc hai câu dài - và thường bao gồm bốn thành phần quan trọng, dựa trên dữ liệu được thu thập trong những bước trên:\nBây giờ bạn đã tạo ra một tuyên bố định vị thương hiệu, đã đến lúc đưa nó vào sử dụng. Dưới đây là một số cách bạn có thể bắt đầu triển khai tuyên ngôn định vị trong chiến lược xây dựng thương hiệu tổng thể của mình:\nĐịnh vị thương hiệu là gì? Triển khai tuyên bố định vị thương hiệu\nAmazon.com đã sử dụng tuyên bố định vị sau vào năm 2001 (khi nó hầu như chỉ bán sách). Đối với những người dùng World Wide Web, những người thích sách, Amazon.com là một nhà bán lẻ bán lẻ cung cấp quyền truy cập nhanh vào hơn 1,1 triệu cuốn sách. Không giống như các nhà bán lẻ sách truyền thống, Amazon.com cung cấp sự kết hợp tiện lợi phi thường, giá thấp và lựa chọn toàn diện. Và nhìn bây giờ xem, chính sự thay đổi và làm mạnh về định vị thương hiệu. Amazon hiện nay là trang web thương mại điện tử hàng đầu trên toàn thế giới đi đầu về mọi mặt.\nVinamilk là công ty sữa nếu nói không quá là hàng đầu tại Việt Nam hiên nay. Kể từ khi ra đời năm 1976 đến nay qua nhiều giai đoạn phát triển, thì chiến lược định vị thương hiệu được hãng làm rất tốt. Những chiến lược của Vinamilk đề ra từ khách hàng mục tiêu, đến cách tiếp cận, biết tận dụng lợi thế sân nhà. Vinamilk định vị “chất lượng quốc tế” để nhắc nhở cho người tiêu dùng Việt Nam thấy Vinamilk là công ty duy nhất của Việt Nam xuất khẩu sản phẩm sữa sang hơn 10 nước trên thế giới. Giờ đây, giữa một loạt các đối thủ thương hiệu trong nước và cả ngoại nhập thì Vinamilk như là một cái tên vụt lên, và thương hiệu "sữa tươi số 1 Việt Nam" đã đi sâu vào tâm trí khách hàng.\nKết luận\nĐịnh vị thương hiệu dường như là hướng đi của hầu hết các thương hiệu hiện nay. Muốn tiếp cận người dùng hiệu quả thì bản chất định vị thương hiệu là gì phải được hiểu thật rõ. Hãy nhớ, dù bạn có sản phẩm tốt đến đâu nhưng nếu không định vị được thương hiệu tới người dùng thì cũng sẽ thất bại mà thôi!\nThắng Nguyễn - Marketing AI
[Case Study] Chiến lược quảng bá thương hiệu qua chương trình thực tế của Kênh14 Hoạt động tài trợ sự kiện, chương trình thực tế đang trở thành xu hướng mới của các nhãn hàng hiện nay. Đây là một hoạt động quảng bá thương hiệu hiệu quả không thua kém các hình thức quảng cáo, Marketing truyền thống khác. Hãy cùng MarketingAI tìm hiểu về Case Study của chiến lược quảng bá thương hiệu qua sự kiện Here We Go của kenh14.\nTrong thế giới cạnh tranh gay gắt giữa các thương hiệu, hoạt động Marketing và quảng cáo đã khiến người dùng tiếp nhận hàng tấn thông tin về sản phẩm dịch vụ mới mỗi ngày một cách ép buộc. Và tất nhiên, họ sẽ không thể nào có thể ghi nhớ được tất cả lượng thông tin khổng lồ ấy. Từ đó, nếu lạm dụng quá nhiều, thì các phương tiện Marketing truyền thống, cũng như Digital Marketing sẽ mất dần sức ảnh hưởng cũng như trở thành phương thức lãng phí với kết quả thu về không như mong đợi. Trong bối cảnh đó, các doanh nghiệp loay hoay với câu hỏi "Quảng bá thương hiệu như thế nào?". Và một cách thức quảng bá thương hiệu hiệu quả tuy đã xuất hiện từ lâu lại đang dần trở lại vị trí quan trọng trong mọi ngành hàng đang thu hút sự chú ý của doanh nghiệp lớn nhỏ. Đó là thương hiệu tài trợ cho sự kiện, chương trình.\n\nHere We Go là một trong những cuộc thi xuất hiện từ năm 2016 và đạt được nhiều sự quan tâm từ cộng đồng giới trẻ (Ảnh: Kenh14)\nHoạt động tài trợ sự kiện là cơ hội cho các thương hiệu gia tăng sự hiện diện, tạo dựng hình ảnh và uy tín với khách hàng mục tiêu. Hơn nữa, các sự kiện, chương trình thường sở hữu lượng người tham gia, khán giả nhất định. Bài toán của doanh nghiệp là cần chọn lựa những sự kiện, chương trình phù hợp với tính cách thương hiệu và khách hàng mục tiêu và hình thức tài trợ ra sao.\nHere We Go là chương trình du lịch trải nghiệm được bắt đầu từ năm 2016, được tổ chức bởi kenh14. Chương trình đã trải qua 2 mùa đầy thành công với sự tham gia của hàng nghìn người dự thi và hàng trăm nghìn lượt bình chọn. Mục đích của cuộc thi Here We Go là tôn vinh văn hóa du lịch Việt Nam và các nước trong khu vực châu Á – tăng gắn kết giữa các nước, phát triển du lịch bền vững, cũng như tìm ra “Ngôi sao du lịch thế hệ mới”.\nHere We Go – cuộc thi du lịch trải nghiệm độc đáo, là cơ hội quảng bá cho các nhãn hàng sắp quay trở lại với mùa 3 (Ảnh: Here We Go)\nĐược biết, các bạn trẻ đăng ký tham gia chương trình phải được đảm bảo có đủ kỹ năng viết bài, chụp ảnh, truyền cảm hứng xê dịch cho cộng đồng, đồng thời thúc đẩy những trải nhiệm khám phá, những góc nhìn tích cực của giới trẻ. Trong mùa 2 (2017), Here We Go xây dựng format chương trình gồm 3 vòng thi và một Gala công bố trao giải. Trong đó, các thí sinh phải tự đăng tải hình ảnh và viết bài trải nghiệm về chuyến du lịch theo cá nhân hoặc theo đội.\nQuay trở lại với mùa 3, Here We Go 2018 không còn gói gọn trong khung một cuộc thi chia sẻ trải nghiệm dành cho giới trẻ, mà còn mang theo định hướng là cầu nối tạo nên vẻ đẹp đầy màu sắc của du lịch Việt Nam. Cuộc thi Here We Go 2018 sẽ quay trở lại với 2 vòng thi, cụ thể như sau:\nNội dung vòng 1 Here We Go 2018 (Ảnh: Here We Go)\nNội dung vòng 2 Here We Go 2018 (Ảnh: Here We Go)\nKhác với các năm trước, Here We Go 2018 chỉ là một bước trong hành trình tạo ra xu hướng mới trong văn hóa du lịch Việt. Sau khi kết thúc cuộc thi, chuỗi hoạt động truyền thông sẽ được tiếp tục với mục tiêu: Xây dựng và phát triển kho nội dung khổng lồ về du lịch Việt Nam từ cộng đồng, trên nền tảng Website và ứng dụng, cụ thể qua các hoạt động: Photobook, MV, Voyage Day, Handbook du lịch và kho Content về du lịch chất lượng dành cho cộng đồng yêu du lịch.\nHành trình Here We Go 2018 kéo dài 1 năm với định hướng phát triển lâu dài (Ảnh: Here We Go)\nĐiều đầu tiên có thể nhìn vào Here We Go một cách rõ ràng nhất đó là sự lan tỏa khổng lồ của cuộc thi và tầm ảnh hưởng của nó. Những số dưới đây dễ dàng cho thể chứng minh điều đó, với tổng số bài dự thi từ mùa 1\nNhững con số Here We Go đã đạt được qua 2 mùa trước (Ảnh: Here We Go)\nVới quy mô mỗi năm lớn hơn và đặc biệt hơn so với lần trước, cộng với sức lan tỏa ngày càng gia tăng theo từng năm, chất lượng cuộc thi, bài dự thi, thí sinh, truyền thông, sự công nhận sẽ ngày càng cao hơn. Đây chính là cơ hội cho các thương hiệu làm chính mình nổi bật, gia tăng độ nhận diện thương diện, giữ chân khách hàng và có khả năng tạo ra lượng khách mới. Here We Go là cuộc thi hướng tới cộng đồng người trẻ, các thương hiệu có trùng tập khách hàng mục tiêu có thể kết hợp tài trợ qua các gói Booking lẻ PR và Social như: bài PR trên chuyên tranh Here We Go của Kênh 14, trên Website Here We Go, đăng ảnh,video lên Fanpage Facebook… (xem thêm phần Lợi ích của nhà tài trợ).\nNhững con số đáng mơ ước - mục tiêu của Here We Go 2018 (Ảnh: Here We Go)\nBởi chính sức lan tỏa rộng rãi của các sự kiện, cuộc thi, đặc biết với chủ đề du lịch dành cho giới trẻ, đây cũng là cơ hội để các thương hiệu quảng bá mạnh mẽ nhằm tăng cường độ nhận biết thương hiệu. Khi tài trợ cho sự kiện, cuộc thi, logo hoặc sản phẩm của doanh nghiệp sẽ được đặt tại nhiều nơi như bài PR, tờ rơi, thư tay, Brochure, website, các kênh truyền thông xã hội, các chiến dịch email marketing, vé, biển hiệu... sẽ góp phần làm tăng thêm độ nhận biết thương hiệu. Here We Go là cuộc thi đầy đủ cũng cung cấp đầy đủ các quyền lợi cho các nhà tài trợ. Với một chương trình đẩy mạnh nét đẹp du lịch như Here We Go, các nhà tài trợ sẽ khiến cho khán gia cảm nhận giá trị và sự hỗ trợ tại chương trình theo hướng tích cực và tạo ra một cái nhìn trẻ trung, năng động hơn cho thương hiệu.\nMọi sản phẩm truyền thông và kênh thông tin chính thức đều có logo các nhà tài trợ (Ảnh: kenh14)\nSản phẩm, dịch vụ của các nhà tài trợ xuất hiện trong các bài viết dự thi của thí sinh (Ảnh: Bài dự thi Lost in Taiwan – Here We Go 2017)\nSản phẩm, dịch vụ của các nhà tài trợ xuất hiện trong các bài viết dự thi của thí sinh (Ảnh: Bài dự thi TRAVIS - Here We Go 2017)\nBên cạnh đó, Here We Go 2018 được bảo trợ truyền thông bởi nhiều trang báo, trang tin như: Kenh14, Sao Star, Zing News, Lozi, Tiin, Foody, Yeah1, GenK, và các trang Fanpage nổi tiếng như: Welax, Hóng, Kinglive, Tổ Dân Phố…\nTrong một vài năm gần đây, quảng bá thương hiệu bằng người nổi tiếng không còn là hình thức xa lạ. Xu hướng làm Content Marketing đang chuyển dịch dần từ nội dung phát đi từ nhãn hàng, sang nội dung tự nhiên từ các influencer – hay quá trình này còn gọi là Influencer Marketing. Lựa chọn các Influencer phù hợp cho nhãn hàng là chìa dẫn tới thấu hiểu khách hàng một cách tự nhiên, hiệu quả, không gượng ép. Trở lại với Here We Go 2018, dàn Influencer bao gồm những người ảnh hưởng lớn tới giới trẻ trong nhiều lĩnh vực: Quỳnh Anh Shyn, Cao Thiên Trang, Salim, Hoàng Ku…\nDàn KoLs Here We Go 2018 (Ảnh: Here We Go)\nDàn KoLs Here We Go 2018 (Ảnh: Here We Go)\nGiao tiếp trực tiếp với thị trường mục tiêu mang thương hiệu đến gần hơn với khách hàng, làm cho khách hàng liên tưởng tới thương hiệu ở cấp độ cá nhân gần gũi hơn. Ví dụ, tài trợ cho chương trình Here We Go, thương hiệu tạo cảm giác thúc đẩy những người trẻ tuổi thể hiện cá tính bản thân, tham gia vào các hoạt động tích cực và mở rộng kiến thức, đồng thời phát triển nền du lịch nước nhà. Ngoài ra, các hoạt động xây dựng và quảng bá thương hiệu trực tuyến trên trang web các phương tiện truyền thông xã hội làm cho cộng đồng gắn bó hơn với thương hiệu của bạn.\nLà một chương trình đạt nhiều thành công từ 2 mùa trước, với lượng thí sinh tham gia và người theo dõi vô cùng đông đảo, năm nay, Here We Go sẽ trở lại với format chương trình nhiều điểm mới mẻ, thú vị, hứa hẹn nâng tầm chương trình và sự tương tác lên tầm cao mới. Các thương hiệu có thể tận dụng lượng traffic thực và hoàn toàn tự nhiên để branding cho thương hiệu, đồng thời song hành với đơn vị tổ chức sản xuất - kênh thông tin số 1 dành cho giới trẻ: Kenh14.\nCụ thể hơn, cuộc thi Here We Go 2018 cung cấp 2 gói hợp tác: Gói hợp tác chuyên sâu và gói Booking Đơn lẻ. Với Gói hợp tác chuyên Sâu, Nhãn hàng được lồng ghép thông điệp, sản phẩm vào concept của chương trình một cách tự nhiên nhất. Các nhãn hàng có mức ngân sách từ 500 triệu trở lên có thể lựa chọn gói này với các yêu cầu được điều chỉnh theo từng thương hiệu khác nhau.\nGói Booking đơn lẻ mới được ra mắt vào năm 2018, Nhãn hàng có thể booking bài PR, post social trên inventory của chương trình trong thời gian diễn ra sự kiện, với 2 hình thức:\nĐể nhận báo giá, tư vấn chi tiết chiến lược quảng bá thương hiệu với gói tài trợ cuộc thi Here We Go 2018, Quý khách hàng có nhu cầu tìm hiểu thêm thông tin về các gói dịch vụ của Admicro có thể liên hệ qua thông tin dưới đây:\nEmail: marketingai@admicro.vn\nSĐT: 0983 958 690\nWebsite: http://www.admicro.vn\nĐịa chỉ: Tầng 20, Center Building Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng
Nhãn hiệu và thương hiệu: Đâu là "ranh giới" của sự khác biệt? Nhãn hiệu và thương hiệu thường hay bị người nói, người viết nhầm lẫn và sử dụng một cách lẫn lộn do chưa hiểu được hết ý nghĩa của nó. Vậy thực sự nhãn hiệu và thương hiệu có sự khác nhau không? Chúng được sử dụng trong trường hợp nào? Bài viết dưới đây MarketingAI sẽ đưa ra một số tiêu chí giúp các bạn phân biệt hai khái niệm này.\nVề cơ bản, định nghĩa nhãn hiệu và thương hiệu là khác nhau. Ví dụ thương hiệu Unilever có các nhãn hiệu như Sunlight, Cif, Comfort, Omo…hay thương hiệu Pepsi có nhãn hiệu như Lipton Teas, Quaker Oats, 7-Up, Lay’s Potato Chips,.. Nhãn hiệu chỉ là những yếu tố để cấu thành thương hiệu. Nhãn hiệu được coi là những dấu hiệu để phân biệt sản phẩm hàng hóa này với sản phẩm hàng hóa khác của các tổ chức, cá nhân. Trong khi đó thương hiệu là một dấu hiệu (hữu hình và vô hình) đặc biệt để nhận biết một sản phẩm hàng hoá hay một dịch vụ nào đó của một doanh nghiệp.\nVí dụ về nhãn hiệu và thương hiệu, khi nói đến thương hiệu là nói đến hình tượng về hàng hóa trong tâm trí người tiêu dùng. Khi nói tới điện thoại Nokia, người dùng sẽ hình dung ra một sản phẩm bền. Còn khi nói tới điện thoại Iphone thì hình dung của mọi người là chiếc điện thoại "sang chảnh". Trong khi đó, nhãn hiệu lại có thể là từ ngữ, hình ảnh, biểu tượng…giúp khách hàng nhận diện bên ngoài của hàng hóa.\nNhãn hiệu và thương hiệu khác nhau như thế nào? Nguồn: Denise Lee Yohn\nTính hữu hình là một trong những yếu tố đầu tiên khi bàn về sự khác biệt giữa nhãn hiệu và thương hiệu. Nhãn hiệu là những dấu hiệu nhận biết được bằng các giác quan thường là thị giác, đó có thể là chữ cái, từ ngữ, hình vẽ, hình ảnh, kể cả hình ba chiều hoặc sự kết hợp các yếu tố đó, được thể hiện bằng một hoặc nhiều màu sắc. Luật một số nước, như Hoa Kỳ, còn công nhận nhãn hiệu bằng mùi hương.\nThương hiệu thì khác, nó không hữu hình hay dễ nhận biết như nhãn hiệu. Khi nói: "Sản phẩm này có thương hiệu rồi", người ta sẽ liên tưởng đến những yếu tố tạo nên danh tiếng cho sản phẩm đó, bao gồm cả hữu hình lẫn vô hình, như kiểu dáng, chất lượng sản phẩm, định hình nhãn hiệu của sản phẩm, giá cả, thái độ phục vụ của nhân viên bán hàng, cảm nhận của khách hàng…\nNhãn hiệu là thuật ngữ được sử dụng trong luật và là một trong những đối tượng của quyền sở hữu công nghiệp. Quyền sở hữu đối với nhãn hiệu được xác lập thông qua thủ tục đăng ký (trừ trường hợp nhãn hiệu nổi tiếng) và sau khi đăng kí, nhãn hiệu được pháp luật bảo hộ.\nTrong khi đó, thương hiệu lại không phải đối tượng điều chỉnh của luật pháp và không được luật pháp bảo hộ. Chủ thể tạo ra thương hiệu cho một sản phẩm không phải người tạo ra sản phẩm đó, cũng không phải là cơ quan nhà nước mà chính là người tiêu dùng thông qua quá trình họ sử dụng và đánh giá sản phẩm. Thái độ và cảm nhận tích cực của một lượng đủ lớn người tiêu dùng đối với sản phẩm tạo nên thương hiệu cho sản phẩm đó.\nNhãn hiệu và thương hiệu khác nhau ở giá trị. Nhãn hiệu sau khi thực hiện thủ tục đăng kí trở thành tài sản và có thể được định giá, nhưng thương hiệu thì không thể được định giá một cách dễ dàng bởi nó là thành quả của cả một quá trình. Người ta có thể bắt chước một nhãn hiệu nổi tiếng nào đó để gắn lên sản phẩm của mình nhưng thương hiệu thì không thể bắt chước hay làm giả được bởi nó bao hàm nhiều yếu tố và được cảm nhận bởi chính mỗi người tiêu dùng.\nTrong nhiều trường hợp, chỉ cần thực hiện thủ tục đăng kí thì một dấu hiệu nào đó có thể được công nhận là nhãn hiệu. Còn để tạo dựng được thương hiệu, doanh nghiệp phải mất rất nhiều thời gian, công sức và tiền của. Có không ít những doanh nghiệp hoạt động rất lâu năm nhưng vẫn không thể tạo dựng được thương hiệu cho mình.\nSự khác nhau giữa nhãn hiệu và thương hiệu còn ở tính lâu bền. Nhãn hiệu có thể thay đổi hoặc không còn tồn tại do thị hiếu hay ý chí của doanh nghiệp; khi sản phẩm mang nhãn hiệu chấm dứt sự tồn tại thì nhãn hiệu sẽ đương nhiên chấm dứt tồn tại.\nNhưng thương hiệu thì có thể tồn tại mãi mãi ngay cả khi sản phẩm mang nhãn hiệu không còn tồn tại. Vì một sản phẩm có thương hiệu hay không là do đánh giá của người tiêu dùng nên chừng nào cảm nhận của người tiêu dùng đối với sản phẩm còn tích cực thì sản phẩm đó vẫn còn thương hiệu, ít nhất là đối với người tiêu dùng đó.\nCó thể nói nhãn hiệu là phần xác còn thương hiệu là phần hồn của một sản phẩm của doanh nghiệp. Xây dựng nhãn hiệu để tạo tiền đề cho việc phát triển thương hiệu, tạo cho đứng trong thị trường và gần gũi hơn với người tiêu dùng. Để có được thành công bền vững, doanh nghiệp cần phát triển đồng thời cả nhãn hiệu và thương hiệu.\nHà Nguyễn - MarketingAI\nTheo Mondayvietnam
Brand Awareness là gì? Bí quyết xây dựng Brand Awareness thành công Các thương hiệu thực hiện các chiến lược truyền thông Marketing tích hợp quảng cáo, PR, marketing trực tiếp,... đều có mục tiêu cuối cùng là xây dựng, nâng cao giá trị, hình ảnh thương hiệu trong tâm trí khách hàng. Một trong những những từ khóa cơ bản và đặc biệt quan trọng trong xây dựng thương hiệu là Brand Awareness - độ nhận biết thương hiệu. Hãy cùng MarketingAI tìm hiểu Brand Awareness là gì và bí quyết nào giúp doanh nghiệp xây dựng Brand Awareness thành công trong bài viết.\nBrand Awareness là nhận thức về thương hiệu. Truyền thông Marketing thành công khi các công cụ truyền thông khác nhau phải thúc đẩy quá trình nhận thức của người tiêu dùng thông qua một loạt các giai đoạn tâm lý để có được sự nhận thức về thương hiệu cao nhất.\nVí dụ, hình ảnh quảng cáo Trà thảo mộc Dr.Thanh. Mục tiêu của quảng cáo là tạo nên nhận thức rằng sản phẩm này giúp thanh lọc cơ thể cho những người bị nóng trong người. Khi lần đầu giới thiệu ra thị trường, người tiêu dùng ban đầu chưa nhận thức sự tồn tại của trà Dr.Thanh và những đặc tính riêng biệt của nó. Truyền thông Marketing ban đầu bắt buộc làm cho người tiêu dùng nhận thức rằng có một sản phẩm như Dr.Thanh - đó chính là làm nên nhận thức về thương hiệu.\nNhãn hiệu Trà thảo mộc Dr. Thanh xây dựng Brand Awareness là gì? (Ảnh: Trà Thảo Mộc Dr Thanh Blogspot)\nCó hai loại Brand Awareness đó là Brand Recall và Brand Recognition. "Brand Recognition" là nhận diện thương hiệu, chỉ đơn giản có nghĩa là bạn nhận ra một thương hiệu khi bạn nhìn thấy nó. Còn "Brand Recall" có nghĩa là bạn có thể nghĩ đến sản phẩm nào đó là hình dung ra ngay thương hiệu, ví dụ như tại Việt Nam khi được hỏi về sữa tươi thì người tiêu dùng sẽ nghĩ ngay tới Vinamilk, về xe máy thì nghĩ tới Honda,...\nTức là Brand Awareness bao gồm việc khi thấy tên thương hiệu bạn biết đây là thương hiệu bán sản phẩm gì và cả khi nhớ đến loại sản phẩm thì bạn nhớ đến thương hiệu. Còn Brand Recognition chỉ là quá trình đầu của Brand Awareness.\nBrand Awareness là cơ sở để doanh nghiệp có thể quảng bá thương hiệu, giới thiệu thành công các sản phẩm hoặc dịch vụ mới, xây dựng danh tiếng doanh nghiệp của bạn, phân biệt doanh nghiệp với đối thủ cạnh tranh, tìm và giữ chân khách hàng trung thành.\nTầm quan trọng của Brand Awareness là gì trong doanh nghiệp? (Ảnh: Grow me Marketing)\nTạo ra Brand Awareness - nhận thức là cần thiết cho những thương hiệu mới khi khách hàng tiềm năng chưa biết về thương hiệu này. Nếu người tiêu dùng chưa có nhận thức về thương hiệu thì chắc chắn thương hiệu đó không thể nằm trong top thương hiệu mà họ lựa chọn mua. Đôi lúc nhà quảng cáo chú trọng quá mức vào việc xây dựng những quảng cáo khác biệt để tạo Brand Awareness, tuy nhiên việc tạo ra nhận thức chỉ là bước đầu còn việc đảm bảo người tiêu dùng tiến xa hơn tới việc mua thương hiệu và tiến xa hơn là trở thành khách hàng trung thành của thương hiệu thì doanh nghiệp cần tạo ra sự kỳ vong, khuyến khích dùng thử sản phẩm và hình thành niềm tin, thái độ và duy trì lòng trung thành ở các giai đoạn sau Brand Awareness.\nVới tầm quan trọng không thể thiếu của Brand Awareness như đã nói ở trên, các doanh nghiệp cần làm thế nào để bạn tạo ra nhận thức về thương hiệu hoặc sự công nhận trong thị trường của bạn? Việc quảng cáo tràn lan ở khắp mọi nơi và phương tiện đại chúng là phương pháp gây ra sự lãng phí ngân sách không cần thiết cho doanh nghiệp, hơn hết việc bao phủ khắp các phương tiện truyền thông chưa chắc đã tạo ra được Brand Awareness với các khách hàng. Một số cách có thể hiệu quả hơn trong việc xây dựng Brand Awareness như việc tham gia hoặc tài trợ các sự kiện địa phương, duy trì tính đồng nhất trên các phương tiện truyền thông xã hội, xây dựng nội dung mang cá tính và phong cách của thương hiệu.\nNhắm đối tượng mục tiêu cần phù hợp với nội dung giá trị thương hiệu và sản phẩm của bạn tới các khách hàng, Brand Awareness bao gồm nhận thức về thương hiệu và chiến lược nhận diện thương hiệu là một trong những quy tắc thương hiệu. Mặc dù bạn muốn mọi người chú ý đến công ty của bạn, bạn không muốn lãng phí tiền vào việc thu hút sự chú ý của những người sẽ không trả lại bất cứ điều gì.\nBằng cách xác định khách hàng mục tiêu lý tưởng bạn có thể đảm bảo rằng doanh nghiệp đang tùy chỉnh nhận thức về thương hiệu và nỗ lực công nhận của mình để thu hút khán giả có lợi nhất cho công ty của bạn. Hãy suy nghĩ về những nhóm khách hàng mục tiêu khác nhau mà bạn muốn hướng tới thương hiệu. Điều này sẽ giúp bạn điều chỉnh giọng nói và thông tin liên lạc của bạn để đảm bảo rằng bạn tạo ra những thông điệp gây tiếng vang nhất với những người phù hợp.\nTrong thế giới kinh doanh hiện đại, thật khó để thành công nếu không có một số chiến lược truyền thông mạng xã hội. Khách hàng của ngày hôm nay muốn xây dựng mối quan hệ với các công ty yêu thích của họ và đó là nơi mạng xã hội sẽ giúp nhận thức về thương hiệu mạnh mẽ. Bằng cách tìm hiểu nền tảng mạng xã hội mà khách hàng sử dụng nhiều nhất, bạn có thể nói chuyện trực tiếp với khán giả và bắt đầu hiểu rõ những gì khách hàng của bạn cần từ công ty và sản phẩm của bạn.\nXây dựng Brand Awareness qua các kênh Social Media. (Ảnh: Jakpat)\nHãy nhớ rằng chiến lược truyền thông xã hội của bạn nên được phát triển cẩn thận để giúp bạn kết hợp các giá trị của thương hiệu và cung cấp nội dung tập trung vào khách hàng. Bạn luôn có thể tìm cách để tăng cường sự hấp dẫn của các chiến lược truyền thông xã hội của bạn với những nỗ lực có ảnh hưởng, video và nội dung mang tính viral để nâng cao Brand Awareness.\nCho dù bạn đang xây dựng Brand Awareness hay Brand Recognition, một điều quan trọng bạn cần ghi nhớ là bạn phải luôn là thương hiệu duy nhất, mang sự nhất quán tổng thể. Nếu bạn giống như mọi công ty khác trong ngành công nghiệp của bạn, thì bạn sẽ phải làm việc chăm chỉ để trở nên đáng nhớ và nổi bật. Để nhận diện thương hiệu, công ty của bạn cần có tông màu nhất quán, màu sắc nhất quán, đại diện, biểu trưng hoặc giọng nói cho phép khách hàng của bạn biết họ đang giao dịch với bạn. Các yếu tố nhất quán hơn mà bạn có thể giới thiệu cho thương hiệu của mình, bạn càng xây dựng sự quen thuộc hơn bằng cách cung cấp cho tâm trí của khách hàng một thứ gì đó để bền vững.\nLà duy nhất không có nghĩa là tranh luận với mọi công ty khác, hoặc để tự mình vướng vào tranh cãi. Thay vào đó, đó là về xác định chính xác các giá trị quan trọng của thương hiệu và đảm bảo rằng bạn giữ đúng với các giá trị đó với các khách hàng.\nNếu bạn muốn tăng cường nhận diện thương hiệu và nhận thức về thương hiệu cùng một lúc, có rất ít chiến lược hiệu quả hơn nhờ Viral Marketing hay còn có tên gọi truyền thống là quảng cáo truyền miệng. Quảng cáo truyền miệng mở rộng phạm vi tiếp cận thương hiệu của bạn bằng cách cho phép bạn kết nối với khách hàng mà bạn có thể không có khả năng nhắm mục tiêu theo cách riêng của bạn. Có lẽ hình thức viral marketing là quảng cáo có ảnh hưởng, nhưng nó có thể mạnh mẽ để khuyến khích khách hàng của bạn chia sẻ video, hình ảnh hoặc câu chuyện về trải nghiệm của họ với công ty bạn đòi hỏi sự đâu tư và sáng tạo cao về mặt hình thức lẫn nội dung.\nBên cạnh việc đưa thương hiệu của bạn ra khỏi đó để mọi người cùng xem, quảng cáo mang tính viral cũng giúp làm nổi bật giá trị trong công ty của bạn, từ góc độ nhận thức về thương hiệu. Nếu bạn tạo nội dung hấp dẫn, thú vị hoặc giải trí, thì khách hàng của bạn sẽ tự nhiên có nhiều khả năng chia sẻ nội dung đó với bạn bè và gia đình của họ hơn.\nBrand Awareness là kết quả của việc công nhận thương hiệu và ghi nhớ về dấu ấn của thương hiệu đó trong lòng khách hàng. Đây là bước khởi đầu quan trọng và là mục tiêu cơ bản nhất của truyền thông Marketing. Sử dụng hình ảnh bắt mắt, đầu tư vào quảng cáo ở đúng nơi và phát triển thông điệp đến từ sự khác biệt của thương hiệu trong nội dung cũng là một phương pháp đúng đắn để có thể xây dựng nhận thức về thương hiệu cho công ty của mình. Điều quan trọng là phải nhất quán để bạn có thể củng cố hình ảnh của mình trong tâm trí khách hàng.\nCó những thương hiệu nổi tiếng đã rất thành công khi xây dựng Brand Awareness như Coca Cola, Google, Nike, Apple,... bởi khách hàng chỉ cần lướt qua là có thể cảm nhận được sự độc đáo của thương hiệu và khi nghĩ tới sản phẩm. Để thực hiện hiệu quả chiến lược của bạn, doanh nghiệp cần hiểu rõ Brand Awareness là gì và chắc chắn xác định các cách đo lường Brand Awareness về thương hiệu của bạn để có thể thực hiện các điều chỉnh và cải tiến cần thiết trong quá trình thực hiện.
Big idea là gì? Làm thế nào để tu luyện một Big idea thành công Nhiều thương hiệu đi qua một quãng đường dài, thế nhưng nếu nhìn lại vẫn không thể mô tả rõ ràng bức chân dung của họ thuộc thể loại, trường phái gì. Họ dần bị quên lãng, dần biến mất một cách lặng lẽ, chính vì vậy Big idea là điều cần thiết để tạo ra bản sắc riêng cho thương hiệu. Big idea là gì? và có ý nghĩa như thế nào đối với doanh nghiệp?\nNhư các bạn đã biết, trước khi chạy bất kì một chiến dịch hay quảng cáo chúng ta luôn cần tìm hiểu insight của khách hàng. Insight đó chính là những thắc mắc, vấn đề chưa được giải quyết, nhu cầu chưa được đáp ứng. Sau bước tìm insight, chúng ta sẽ có Big idea. Vậy big idea trong Marketing là gì?\nInsight và big idea là gì? \nĐể xác định một Big idea tốt, nó phải phải thỏa mãn 3 yếu tố: Chuyên sâu, bền bỉ và khả thi, có 3 loại big idea cơ bản: \nBây giờ có thể thấy những ý tưởng rất dễ bị đạo nhái, và trong môi trường số hiện nay thì mọi thông tin có thể được liên kết với nhau một cách hết sức dễ dàng. Việc bạn lắng nghe và quan sát là "kim chỉ nam" để tạo ra một "big idea" cho riêng mình. Chỉ trong vòng vài phút, bạn có thể lên những mạng xã hội của đối thủ cạnh tranh khác như Facebook, Twitter, Fanpage... để thấy những gì họ đăng, phân tích những điểm mạnh và điểm yếu của từng đối thủ.\n(Nguồn: Vietnetgroup)\nKhi bạn nhìn thấy một thứ gì đó ấn tượng với bạn, hãy ghi lại và coi đó như là một cảm hứng để phát triển ý tưởng cho riêng bạn. Bây giờ điểm khởi đầu là thu thập những ý kiến nhỏ nhặt và dựa vào nền tảng đó để tạo nên một ý tưởng tuyệt vời. Lắng nghe và quan sát là điểm mấu chốt để giúp bạn thực hiện và xây dựng ý tưởng dựa trên những ưu điểm của đối thủ.\nHiện nay rất nhiều thương hiệu lên những ý tưởng và những chiến lược Marketing dựa trên những ý kiến thăm dò của khách hàng. Khách hàng vô tình trở thành người "truyền cảm hứng" cho thương hiệu của mình. Nếu bạn có một danh sách khách hàng, bạn có thể gửi email cho khách hàng những câu hỏi mà thúc đẩy họ đưa ra ý kiến và giúp doanh nghiệp của bạn tốt lên.\n(Nguồn: Pinterest)\nĐôi khi không cần những Marketer chuyên nghiệp mà khách hàng chính là người giúp doanh nghiệp tạo ra được "big idea". Trong trường hợp bạn không có danh sách khách hàng đăng kí, bạn có thể nhờ Social Media thăm dò khách hàng, hãy nhớ nền tảng mạng xã hội có "uy lực" lớn như thế nào để bạn có thể tận dụng. Có rất nhiều ý kiến cho rằng mỗi khi nhận được phản hồi của khách là nhận một tá ý tưởng tuyệt vời để tạo ra được Big idea.\nXem các tạp chí nổi tiếng, đặc biệt là các loại tạp chí mà cộng đồng thường xuyên sử dụng đọc. Việc tạo ra big idea đầu tiên hiểu được big idea là gì, sau đó hãy cập nhật xu hướng của thị trường để tạo ra một ý tưởng tuyệt vời. Đây là một cách tuyệt vời không chỉ đưa ra một ý tưởng lớn, mà nó còn là một cách hết sức đặc biệt để nghĩ ra tiêu đề cho chiến dịch sắp tới. Trong thực tế, một số cây viết kỳ cựu, hoặc một số nhà văn có tiếng đang làm việc trong các công ty tạp chí mà bạn đang đọc.\n(Nguồn: kimgarst)\nSử dụng bìa tạp chí cho ý tưởng nội dung và tạo cảm hứng cho tiêu dề tuyệt vời nhất là điều giúp các Marketer tạo ra một "big idea". Một tiêu đề sẽ tác động mạnh mẽ tới khách hàng, đó là điều chắc chắn và dễ dàng nhận biết ra. Nếu bạn muốn có một ý tưởng lớn hoàn hảo, hãy sử dụng tạp chí vì ở đó có nhiều chi tiết thúc đầy ý tưởng sáng tạo và nó sẽ là yếu tố để truyền cảm hứng cho bạn sản xuất ra một "big idea" bùng nổ so với các đối thủ cùng ngành khác.\nTư duy sáng tạo đòi hỏi thời gian lớn để suy nghĩ tạo ra một idea. Tại 3M, các nhóm kỹ thuật phân bổ tới 15% thời gian của họ cho các dự án mà họ chọn. IBM có "Think Fridays", và nhân viên Pixar có thể dành tới bốn giờ làm việc một tuần để tham gia vào các hoạt động không liên quan đến công việc. Các công ty và cơ quan dịch vụ, nơi mà thời gian lập hóa đơn là rất quan trọng chiếm phần lớn thời gian của họ, vì vậy việc tạo ra những ý tưởng lớn đối với những doanh nghiệp thiên về tài chính là cả một rào cản lớn về thời gian.\nSáng tạo và luôn nỗ lực cần một mục tiêu cuối cùng và đích đến của nó là xây dựng được một "ý tưởng lớn". "Chiến dịch cho vẻ đẹp thực sự" của Dove được thúc đẩy bởi "big idea" được tuyên bố rõ ràng rằng "thế giới sẽ là một nơi tốt hơn nếu Dove có thể khiến nhiều phụ nữ cảm thấy đẹp hơn mỗi ngày". Nó tạo ra một vai trò để làm cho nhiều phụ nữ cảm thấy tốt hơn về bản thân mình. Bằng cách khuyến khích phụ nữ tự chăm sóc bản thân hơn, Dove có tác động tích cực đến lòng tự trọng của họ, giúp xây dựng mối liên hệ mạnh mẽ hơn với thương hiệu. Nhiệm vụ được xác định rõ ràng này giúp phát hành những sáng tạo tuyệt vời đằng sau những sáng kiến \u200b\u200b"vẻ đẹp thực sự".\nSáng tạo cần một chỉ đạo cần thẩn và hướng đi rõ ràng và phải biết cặn kẽ big idea là gì để đưa ra được mục tiêu đúng đắn. Hầu hết các công ty thành công đã phát triển cách riêng của họ để có thể đắm mình trong thế giới của khách hàng.\nLego - một công ty đồ chơi cho trẻ em đã lấy ý tưởng từ khách hàng đam mê nhất cái gì để từ đó phát triển sản phẩm mới. Crayola đã thực hiện một khảo sát lớn để thực sự hiểu khách hàng mục tiêu của mình trước khi bắt tay vào đổi mới sản phẩm chính, dẫn đến một tuyên ngôn đã thiết lập người mà họ đang đổi mới và tại sao.\nLego lấy big idea là gì?\nUnilever có "Consumer Nation", nơi nhân viên trải nghiệm những gì khách hàng trải nghiệm, được theo dõi và sau đó, chia sẻ qua các bài học trong toàn tổ chức.\nVới đại đa số những Marketer sáng tạo cần rất nhiều yếu tố trong đó cùng nhau phát triển để cho ra đời "những big idea" là một lợi thế. Có rất nhiều kỹ thuật nổi tiếng để giúp phá vỡ các mô hình và thói quen được thiết lập. Mọi thứ từ động não, tạo ra idea có cấu trúc, lọc các idea và idea tối ưu nhất hứa hẹn. Nhưng đây là một số ví dụ khác thường:\n- Các nhóm tại Facebook được làm việc tự do di chuyển xung quanh bàn làm việc và đồ nội thất của họ, tham gia các nhóm khác nhau để ấp ủ những idea mới mẻ và không gian sáng tạo để thúc đẩy ý tưởng mới cho họ.\nKhông gian của Facebook giúp nhân viên tạo ra "Big idea" rất dễ dàng (Nguồn: toke)\n- British Airways đưa mọi người lên máy bay - "một chuyến bay thí nghiệm đổi mới" - để giải quyết vấn đề nâng cấp kỹ thuật cho hãng, nhằm nâng cấp trải nghiệm cho người dùng.\n- Ngày càng nhiều công ty FMCG vay mượn từ thế giới CNTT, thích ứng với "mô hình Hackathon" để thúc đẩy thế hệ idea.\nĐể tạo lập một big idea không phải là dễ dàng gì, các Marketer luôn phải tìm ra những chiến lược sao cho tạo được lợi thế với các đối thủ cùng ngành. Hiểu được big idea là gì và đưa ra những ý tưởng tuyệt vời là điều mà doanh nghiệp nào cũng mong muốn để tạo một chiến dịch Marketing như mong đợi.\nThắng Nguyễn - Marketing AI\nNguồn Tổng hợp
Thương hiệu quốc gia là gì? Và những tiêu trí quan trọng bạn nên biết Với mỗi quốc gia, quá trình xây dựng và phát triển thương hiệu và giới thiệu thương hiệu quốc gia với cộng đồng quốc tế là việc rất quan trọng, quyết định vị thế cạnh tranh của quốc gia đó trên trường quốc tế. Tùy vào điều kiện tự nhiên và định hướng phát triển riêng, mỗi quốc gia lựa chọn xây dựng một thương hiệu quốc gia riêng nhằm đem lại lợi ích cao nhất cho quốc gia của mình. Cùng theo dõi bài viết dưới đây để hiểu thế nào là Thương hiệu quốc gia? Để trở thành thương hiệu quốc gia phải đáp ứng những tiêu chí nào?\n\nThương hiệu quốc gia là gì?\nThương hiệu quốc gia (National Brand) được hiểu là tên, các ký hiệu, khẩu hiệu, biểu tượng, thiết kế hoặc là tổng hợp những yếu tố trên với mục đích xác định hàng hóa hay dịch vụ của một hay một nhóm nhà cung cấp để phân biệt với những đối thủ cạnh tranh khác.\nĐể phát triển thương hiệu quốc gia cần tập trung đẩy mạnh hai yếu tố chính là xây dựng thương hiệu quốc gia và quản lý thương hiệu quốc gia để đảm bảo thương hiệu quốc gia được sử dụng đúng mục đích, đạt kết quả so với mục tiêu chương trình thương hiệu quốc gia đề ra.\nMỗi quốc gia đều có thế mạnh dẫn đầu về một lĩnh vực cụ thể nhờ vậy họ có những thương hiệu nổi tiếng trong lĩnh vực đó. Đó là những thương hiệu trở thành niềm tự hào của cả quốc gia và được thế giới biết đến. Nếu như nhắc đến nước Mỹ thì gần như không có đối thủ trong lĩnh vực công nghiệp giải trí, công nghệ thông tin, công nghiệp sáng tạo và giáo dục. Bởi họ có những thương hiệu tên tuổi hàng đầu thế giới như Microsoft, IBM, Apple, Google... Còn nhắc đến Thụy Sỹ - đất nước dẫn đầu thế giới về đồng hồ thì không thể không kể đến những thương hiệu như Rolex, Longin hay Omega. FutureBrand là một công ty nghiên cứu và họ nghiên cứu khách quan ở 118 nước các thương hiệu tiêu dùng hoặc thương hiệu doanh nghiệp đã chỉ ra các tiêu chí quan trọng để một thương hiệu trở thành thương hiệu quốc gia.\n\nBia Lào - thương hiệu quốc gia của đất nước Triệu Voi\nPhương Thảo - MarketingAI Tổng hợp
Nghiên cứu về quảng cáo trên nền tảng di động mà Marketer nên biết Ứng dụng dành cho thiết bị di động đã trở thành một phần không thể thiếu trong các hoạt động hàng ngày của mọi người, với 92% chủ sở hữu điện thoại thông minh sử dụng ứng dụng. Nghiên cứu mới từ Ipsos cho thấy, khi thực hiện đúng, quảng cáo trên nền tảng di động thành công hơn cả và đạt được mục đích như mong đợi.\nVào cuối năm 2017, Ipsos, Google và một số nhà quảng cáo đã hợp tác để nghiên cứu và phân tích về phạm vi tiếp cận và tác động của ứng dụng dành cho thiết bị di động và quảng cáo trong các ứng dụng đó. Họ đã phát hiện ra hai điều mà các Marketer có thể sẽ khá ngạc nhiên:\nĐầu tiên. Nghiên cứu của Ipsos đã phát hiện ra rằng sử dụng điện thoại là một hành vi chiếm nhiều thời gian nhất của mỗi người. Chính vì vậy họ có thể sử dụng những ứng dụng trên nền tảng di động suốt cả ngày. Và điều này đã chứng minh được các doanh nghiệp có thể "tấn công" đến khách hàng ở nhiều thời điểm khác nhau.\n(Nguồn: Thinkwithgoogle)\nThứ hai, nghiên cứu cũng khám phá ra rằng tiềm năng của các ứng dụng dành cho các thiết bị di động là một kênh quảng cáo vô cùng hiệu quả. Ipsos nhận ra rằng quảng cáo được hiển thị trên nền tảng di động tạo ra khả năng ghi nhớ cao hơn trên các thiết bị PC/ Laptop. Đây được đánh giá là tạo mối liên kết thương hiệu tích cực, mang lại trải nghiệm quảng cáo tốt hơn, từ đó giúp thúc đẩy hành động.\nTheo nghiên cứu của Ipsos thì họ đã tiến hành khảo sát khách hàng có thể nhớ quảng cáo họ đã xem trên một ứng dụng hay không. Và kết quả khảo sát rất tích cực vì tỉ lệ phần trăm khá sát nhau. Họ có thể nhớ một quảng cáo xem trên thiết bị PC cao nhất là chiếm 74%, sau đó là trên ứng dụng di động 71% và 70% là xem trên website di động.\nTuy nhiên, mọi người có xu hướng nhớ quảng cáo trên ứng dụng và website di động lâu và nhiều chi tiết hơn. Gần một nửa số người được khảo sát (47%) chia sẻ rằng họ có thể nhớ rất nhiều hoặc một số quảng cáo họ đã xem trên các ứng dụng di động. Các quảng cáo trên thiết bị PC lại chiếm tỷ lệ thấp nhất với chiếm 36%.\nTrung bình mỗi người dành ra 3,3 giây để xem quảng cáo. Tuy nhiên, không có nghĩa là người xem có thể xem 100% nội dung quảng cáo, họ có thể cắt ngang TVC đó bất cứ lúc nào. Quảng cáo trên nền tảng di động cũng giúp thương hiệu ghi dấu ấn lâu hơn trong tâm trí của khách hàng. Trong số 11 thương hiệu được hỏi thì trung bình 6/10 (59%) người dùng trả lời nhớ "rất nhiều" hoặc "một số" quảng cáo gần gũi với nhãn hiệu. Ngược lại, chỉ có 2/10 (21%) không nhớ, nhớ ít về quảng cáo họ cho là có mức độ gần gũi với họ. Từ đây thấy được quảng cáo trên nền tảng di động tác động rất nhiều đến khách hàng.\nTheo khảo sát, họ cũng tiến hành nghiên cứu khách hàng của họ về độ yêu thích khi được tiếp xúc các TVC thông qua ứng dụng trên di động và trên PC. Kết quả khách hàng trả lời rằng, những người tiếp xúc với quảng cáo thông qua ứng dụng hoặc thiết bị di động có thiện cảm hơn với thương hiệu. Những quảng cáo trên các website từ nền tảng di động khiến người dùng thích hơn cả với 56%, tiếp sau đó là thông qua ứng dụng chiếm 55%, và cuối cùng là trên các thiết bị PC / laptop chiếm 44%.\nTrong kết quả khảo sát của Ipsos thì những quảng cáo đã thúc đẩy rất nhiều cảm xúc của khách hàng khi được xem. Mọi người trả lời rằng đa số các quảng cáo trên nền tảng di động gây cho họ nhiều tiện ích và thú vị hơn như:\nNghiên cứu cũng đặt câu hỏi cho khách hàng rằng họ có thực hiện những hành động khác khi xem các quảng cáo trên các thiết bị di động, PC, web không? Kết quả cho thấy rằng 50% người xem quảng cáo trên ứng dụng có khả năng tương tác với nhãn hiệu trong tương lai, cao hơn con số 39% người xem quảng cáo trên các thiết bị PC khá nhiều.\nThêm vào đó khảo sát cũng chỉ ra rằng khách hàng xem quảng cáo trên những nền tảng website trên di động có khả năng giới thiệu thương hiệu đến người khác cao nhất, chiếm (49%), sau đó tới ứng dụng trên di động (47%) và trên PC chiếm tỉ lệ thấp nhất - 37%.\nQuảng cáo trong ứng dụng đã thành công trong việc thúc đẩy hành động. Mọi người có nhiều khả năng tương tác với thương hiệu, mua sản phẩm hoặc dịch vụ, theo lời gọi hành động hoặc giới thiệu thương hiệu cho gia đình hoặc bạn bè của họ sau khi xem quảng cáo trong ứng dụng, so với những người đã xem nó qua PC.\nTheo Ipsos cũng nghiên cứu về trải nghiệm của khách hàng khi xem những quảng cáo trên nền tảng di động. Khảo sát cũng hỏi khách hàng có thích giao diện của chúng hay không? Có trực quan và cảm thấy hấp dẫn với họ hay không. Khảo sát đã chứng minh rằng khách hàng cảm thấy dễ dàng tiếp thu ý nghĩa và nội dung của quảng cáo hơn trên các thiết bị di động. 50% người được hỏi nghĩ rằng quảng cáo trên các thiết bị động là hấp dẫn và trực quan, trong khi đó chỉ 44% người dùng PC cảm thấy vậy.\nQuảng cáo trên nền tảng di động đang được đánh giá là tốt hơn hẳn so với các các nền tảng khác. Theo nghiên cứu của Ipsos thì nền tảng di động đang là một tài nguyên "màu mỡ" để các doanh nghiệp khai thác, phủ rộng yếu tố thương hiệu đến với khách hàng. Có thể trong tương lai, chúng ta sẽ thấy sự phát triển mạnh mẽ từ những quảng cáo trên các ứng dụng di động.\nThắng Nguyễn - Marketing AI\nTheo nghiên cứu của Ipsos\nNguồn ảnh: Thinkwithgoogle
Kinh nghiệm chạy bộ khi trời lạnh mùa đông Thời tiết lạnh mùa đông khiến nhiều người gặp khó khăn khi chạy bộ, thậm chí ngay từ trước khi xỏ giày. Top 9 đôi giày chạy cực ngầu cho mùa đông\nGiữ cơ thể ấm trước khi chạy\nBạn cần giữ ấm cơ thể bạn trong thời tiết lạnh. Quần áo nên làm bằng sợi tổng hợp, thấm hút mồ hôi tốt. Lớp ngoài cùng nếu có thể chống nước (nhẹ) được thì tốt. Bạn nên mặc áo khoác trong khi khởi động, chờ đến giờ chạy. Hãy mang theo một chiếc áo mưa mỏng nếu dự báo thời tiết có mưa. Bạn có thể mặc trong khi khởi động để vừa chống ướt vừa tránh gió lạnh thổi trực tiếp vào người. Sử dụng vaseline bôi da để giữ da khỏi gió lạnh và ướt.\nBảo vệ mặt, đầu, tai\nKhi nhiệt độ xuống thấp, bạn nên trang bị mũ và găng tay. Nếu thời tiết ở mức rét, bạn có thể sử dụng mặt nạ che mặt và cổ. Không khí mùa đông khô, lạnh có thể gây co thắt phế quản, hạn chế không khí đưa vào phổi. Chạy với chiếc mặt nạ nhỏ nhẹ đeo trước mặt giúp bạn có thêm luồng không khí ấm trước khi hít vào phổi.\nCần biết giới hạn của bản thân\nNhiệt độ thấp sẽ khiến hạn chế máu lưu thông, có thể gây co cơ, hoặc thậm chí chuột rút. Bạn sẽ thấy cơ thể hơi cứng, đặc biệt là khi bắt đầu chạy. Nếu bạn cố gắng tăng tốc độ (pace), bạn có thể làm hại cơ. Hãy điều chỉnh tốc độ thấp xuống để cơ thể có thêm thời gian làm nóng. Nếu chỉ là là một buổi tập, bạn hãy dời đến hôm khác có điều kiện thời tiết thuận lợi hơn. Về lâu dài, bạn cần điều chỉnh lịch tập luyện phù hợp với thời gian của mùa đông khi mặt trời mọc muộn hơn và lặn sớm hơn.\nHạ thân nhiệt xảy ra khi nhiệt độ cơ thể bạn hạ thấp xuống dưới 35 độ. Các triệu chứng như cơ thể run rẩy, không kiểm soát được. Tê cóng xảy ra khi việc lưu thông máu bị hạn chế (ngón tay, ngón chân, tai, mũi). Hãy chú ý đến cơ thể của bạn và để mắt đến những triệu chứng này.\nDù mùa đông trời lạnh nhưng cơ thể bạn vẫn tiết ra mồ hôi như khi bạn chạy trong mùa hè. Qui tắc chung là bạn nên uống khi cảm thấy khát và uống với một lượng nước phù hợp (khoảng 200ml cứ mỗi 20 phút chạy). Nếu trong cuộc đua, bạn hãy giảm tốc độ ở các trạm nước để uống, tránh làm đổ nước vào găng tay khiến bàn tay bạn có cảm giác buốt, khó chịu trên đường đua.\nNếu trời mưa to, đường ướt trơn, hãy thu ngắn bước chạy và để ý những người xung quanh. Với điều kiện thời tiết như vậy, bạn khó có thể mong đợi đạt được kỷ lục cá nhân. Do vậy, bạn hãy chạy với tiêu chí an toàn đặt lên hàng đầu.\n \nMặc dù bạn cảm thấy cơ thể vẫn ấm khi về đích nhưng quần áo thấm mồ hôi ướt kèm gió lạnh nhanh chóng kéo tụt thân nhiệt của bạn xuống. Hãy cởi bỏ bộ quần áo chạy càng sớm càng tốt và thay bằng bộ quần áo khô rồi tiếp tục đi bộ thả lỏng. Tại giải thi chạy, bạn nên dặn người nhà, bạn bè chuẩn bị áo khoác, khăn, bộ quần áo khô thay... ở vạch đích để ủ ấm cơ thể bạn ngay khi về đích. \nGiữ giày khô\nNếu bạn chạy trên đường ướt, hãy nhét giấy báo vào giày ngay khi chạy xong. Chúng sẽ hút bớt nước thấm vào giày. Lưu ý: nhiệt độ thấp cũng làm biến đổi khả năng đệm đàn hồi. Giày có thể cứng hơn so với bình thường, khiến chân bạn phải chịu nhiều áp lực hơn.\n \nChú trọng an toàn khi chạy\nTrời mùa đông thường tối hơn bình thường. Do vậy, bạn nên chạy với trang phục, phụ kiện có phản quang: giày, quần, áo, vest nước v.v... để người xung quanh có thể nhận ra bạn đang chạy trên đường. Ngoài ra, bạn có thể mang thêm đèn pin đeo trán để soi rõ đường chạy.
Emoji đang gây ảnh hưởng mạnh mẽ đến Content Marketing như thế nào? Emoji - Biểu tượng cảm xúc tưởng chừng như chỉ dành riêng cho giới trẻ nhưng hiện nay Emoji đã trở nên phổ biến và được mọi lứa tuổi sử dụng khi online trên Social Media. Nhiều Emoji mới xuất hiện mỗi năm và 2.823 Emoji đã được phát hành, Emoji đã dần dần chiếm lĩnh thế giới của truyền thông Marketing. Hãy cùng MarketingAI tìm hiểu Emoiji đang gây ảnh hưởng mạnh mẽ đến Content Marketing như thế nào trong bài viết dưới đây.\n\nEmoji đang gây ảnh hưởng mạnh mẽ đến Content Marketing như thế nào? (Ảnh: ATP Software)\nĐầu năm nay, Apple-công ty luôn đi đầu về công nghệ và đưa ra những ý tưởng khiến cả thế giới dõi theo, đã phát hành 157 Emoji mới cho iPhone và Social Media phiên bản Giáng sinh. Bản phát hành mới đã cho chúng ta nhiều cách hơn bao giờ hết để thể hiện cảm xúc cá nhân bằng các biểu tượng cảm xúc mới như bánh kếp, kangaroo, cupcake và dưa hấu.\nApple đã dành nhiều thời gian và công sức hơn cho Emoji trong năm nay và thậm chí đã phát hành một số Emoji "Những người tóc đỏ" sau một chiến dịch mang tên Change.org cùng với 13 Emoji mới đại diện cho người khuyết tật.\n\nEmoji mới dành chủ đề Giáng sinh được Apple cho ra mắt đầu năm nay. (Ảnh: Emojipedia)\nNhững Emoji - biểu tượng đầy màu sắc xuất hiện ở khắp mọi nơi. Chúng còn trở thành điểm nhấn để trang trí của các hãng thời trang cao cấp và còn có bộ phim của riêng cho Emoji. Chúng ta hoàn toàn thấy Emoji xuất hiện ở mọi nơi.\n\nThe Emoji Movie-Một bộ phim hoạt hình mà các nhân vật là các biểu tượng cảm xúc quen thuộc. (Ảnh: Youtube)\nEmoji được xuất hiện trong phổ biến trong mọi nền văn hóa ngày nay bởi vì chúng đã thay đổi cách chúng ta có thể giao tiếp. Nhắn tin đã trở nên đơn giản hơn và bạn có thể nhanh chóng thể hiện cảm xúc của mình thông qua Emoji. Hiện nay có khoảng 80% người dân ở Vương quốc Anh đang sử dụng Emoji trong tin nhắn. Emoji chính là ngôn ngữ mới phát triển nhanh nhất, đặc biệt là trong thời đại công nghệ số và bùng nổ Internet.\nEmoji đã trở thành một phần không thể thiếu trong giao tiếp hàng ngày. Thực tế, có 5 tỷ Emoji được gửi hàng ngày qua Facebook Messenger.\nKhi trò chuyện trực tuyến, bạn có thể khó sử dụng suy nghĩ và cảm xúc của mình bằng cách sử dụng từ. Emoji có thể giúp cung cấp tín hiệu lời nói cho người nhận biết giọng nói của cuộc trò chuyện và ngăn chặn thông tin sai lệch qua các Emoji.\n\nEmoji đang dần thay đổi cách giao tiếp bằng văn bản hàng ngày. (Ảnh: Shutterstock)\nEmoji cũng gợi ra phản ứng cảm xúc ở người nhận. Sử dụng Emoji tích cực có thể dẫn đến cảm xúc tích cực từ người đọc và tương tự với Emoji tiêu cực. Sự đồng cảm này có thể giúp chúng ta cảm thấy gần gũi hơn với nhau và tạo ra một hình thức giao tiếp hiệu quả hơn.\nEmoji có tác dụng kích thích vùng não. Trong một thế giới mà chúng ta có ít tương tác trực tiếp, Emoji có thể giúp chúng ta cảm thấy như chúng ta có trải nghiệm cá nhân và chân thực hơn nhờ những cảm xúc được thế hiện qua Emoji.\nEmoji do kỹ sư viễn thông người Nhật tên là Shigetaka Kurita sáng tạo ra năm 1999. Anh đã đưa các biểu tượng cảm xúc lên một tầm cao mới bằng cách chuyển thể các ở dạng ký tự sang dạng hình ảnh. Sau đó, khi Apple phát hành iPhone trên thị trường Nhật Bản, Apple đã phát hành một nền tảng hỗ trợ cho Emoji để nó có thể cạnh tranh với các nhà sản xuất điện thoại Nhật Bản.\n\nNhật Bản là nơi bắt nguồn của Emoji, đây cũng là nơi Emoji được sử dụng để thể hiện tính lịch sự trong giao tiếp. (Ảnh: Tofugu)\nCác blogger Nhật Bản sử dụng nhiều Emoji hơn các đối tác người Mỹ của họ. Việc sử dụng Emoji phản ánh văn hóa của họ bằng biểu tượng cảm xúc được sử dụng để giúp người viết xuất thể hiện lịch sự hơn. Do Emoji bắt nguồn ở Nhật Bản và Đông Á, không có gì ngạc nhiên khi người Đông Á và người Ấn Độ đặt ý nghĩa nhiều hơn vào Emoji so với phương Tây.\nEmoji giống như bất kỳ tín hiệu trực quan nào được mở để người đọc giải thích. Sự khác biệt văn hóa và kinh nghiệm cá nhân có thể ảnh hưởng đáng kể đến cách cá nhân diễn giải biểu tượng cảm xúc cụ thể.\nEmoji cụ thể sẽ có ý nghĩa khác nhau tùy thuộc vào văn hóa và tuổi tác. Ví dụ như khi gửi một Emoji trái đào cho người thuộc thế hệ cũ từ Đông Á, họ có thể hiểu rằng bạn sẽ gửi nó vào một sinh nhật như một trái đào là biểu tượng của sự thịnh vượng.\n\nỞ mỗi nền văn hóa, một Emoji có thể được hiểu theo một ý nghĩa khác nhau. (Ảnh: Emojirequest)\nMột ví dụ khác về Emoji có thể được diễn giải khác nhau thông qua các nền văn hóa khác nhau là Emoji ngón tay. Ở Anh và Mỹ, nó thường được sử dụng như một biểu tượng cho nhạc rock còn ở các nước như Ý, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha, nếu nó hướng đến một cá nhân cụ thể, có nghĩa là một người bạn đã lừa dối họ.\nNỗ lực của Content Marketing là nhận được phản ứng cảm xúc từ người đọc của bạn. Điều này giúp đảm bảo họ nhớ nội dung của bạn và giúp vượt qua các đối thủ cạnh tranh. Bằng cách thể hiện cảm xúc với Emoji, bạn có nhiều khả năng nhận được phản hồi cảm xúc từ khán giả. Đây là lý do giải thích tại sao các bài đăng trên Instagram sử dụng Emoji nhận được mức độ tương tác cao hơn 17% so với các bài đăng không có Emoji.\nEmoji đang được sử dụng ngày càng nhiều trong các chiến dịch Content Marketing và một số thương hiệu đã thành công với việc ứng dụng Emoji trong Content Marketing. Bộ phim Deadpool đã có một bảng quảng cáo với Emoji "ngu ngốc" được phát hành vào năm 2016 để quảng cáo bộ phim. Đây là cách mà Content Marketing sáng tạo, gây sự ấn tượng với khách hàng ngay trên phương thức biển quảng cáo ngoài trời - vốn là hình thức quảng cáo cũ không mấy ấn tượng.\n\nBanner quảng cáo bộ phim Deadpool với các Emoji gây nên sự thích thú khiến nhiều người bật cười. (Ảnh: MONSTERS Unlimited)\nHọ cũng đã có một số Emoji Deadpool được tạo ra và phát hành như là một phần của chiến dịch quảng cáo \
Thay đổi trải nghiệm đọc online của khách hàng cùng eMagazine và mini Magazine Ngày nay, 86% độc giả coi đồ họa là yếu tố đầu tiên cuốn hút khách hàng đọc nội dung, bài viết chứa hình ảnh hoặc video tăng traffic trung bình gấp 32% so với nội dung thông thường. Đó là lý do mà eMagazine - sản phẩm tạp chí online chứa nhiều hình ảnh, thu hút người đọc bởi sự tính thẩm mĩ vượt trội giữa vô số các bài viết thông thường. Cùng với đó là khái niệm mới mini Magazine mới xuất hiện như một "làn gió mới" mang đến sức hút mạnh mẽ hơn cho Content Marketing.\n\nMini Magazine - Phiên bản "nhỏ mà có võ" nâng cao trải nghiệm đọc online.\nCác khách hàng hiện đại ngày càng khó tính hơn trong việc đọc và có xu hướng thay đổi. Thay vì đọc các tin dạng tin ngắn thì họ đang dần chuyển dần sang những bài viết chuyên sâu hơn mang đến kiến thức thực sự cho người đọc. Long-form Content là dạng bài nội dung chuyên sâu từ 800 chữ tiếng Việt trở lên. Long-form Content đáp ứng xu hướng "đọc chậm" của thế giới ngày nay. Các bài viết dạng này đòi hỏi các chuyên gia Content phải có kiến thức và thực sự am hiểu sâu về nội dung trong bài viết.\r\nCác bài viết dạng Long-form giúp nâng cao tỉ lệ time-on-site (thời gian khách hàng đọc bài viết trên trang) lâu hơn là các bài viết dạng tin ngắn.\n\nKhông những vậy tỉ lệ Viral cho các bài Long-form cũng lâu hơn những bài viết ngắn. Đồng thời, đẩy mạnh SEO cho bài viết dạng dài và chuyên sâu cũng sẽ hiệu quả hơn rất nhiều.\n\nNhưng với lượng thông tin tràn ngập mỗi ngày, những bài viết Long-form liệu có thu hút được các khách hàng bởi độ dài của nó? Tất nhiên nếu chỉ đơn thuần là chữ viết, chắc chắn sẽ khiến người đọc nhàm chán, một số bài viết chất lượng cao nhưng cách thể hiện không mới lạ sẽ không tối ưu được sự chú ý của người đọc. Đó là lý do eMagazine và mini Magazine với thiết kế đẹp mắt cùng nội dung dài chuyên sâu đang là xu hướng mới mở ra sức hút mạnh mẽ cho Content Marketing thời đại 4.0.\n\neMagazine là gì?\neMagazine là tác phẩm báo chí đón đầu xu hướng Long-form content của các khách hàng hiện nay. Bài viết hiển thị toàn màn hình, không xuất hiện quảng cáo của các thương hiệu khác sẽ giúp cho việc quảng bá hình ảnh thương hiệu gây ấn tượng cao hơn. Article chất lượng cao về cả Content, Design và Ttrải nghiệm người dùng. eMagazine mang đến trải nghiệm tạp chí in ngay phiên bản online.\nBài Mini Magazine được coi là phiên bản thu nhỏ của eMagazine. Trong đó bài viết mini Magazine vẫn chưa đầy đủ cá bài viết chuyên sâu, được viết bởi các ngòi bút chuyên gia top đầu chuyên mục như Đời sống, Kinh tế, Giải trí, Công nghệ, Thời trang, Bất động sản hay Câu chuyện hình ảnh doanh nhân.\n\nmini Magazine là gì?\nĐây là một hình thức mới nhất mang đến trải nghiệm đọc hoàn hảo cho người đọc online vào năm 2018. Bài viết dạng mini Magazine mới lạ này được Admicro ngay lập tức khai thác với hình thức đầu tư thiết kế đồ họa mới lạ, đẹp mắt, tăng hiệu ứng cảm xúc và khả năng hấp thụ thông tin cho độc giả. Các bài mini Magazine được xuất hiện trên giao diện Kênh 14, Cafef, Cafebiz, Soha,... với cover photo tràn màn hình, gây ấn tượng thị giác mạnh mẽ khi vừa click vào bài.\nPhần ảnh cover của eMagazine và mini Magazine sẽ nổi bật ngay phần đầu tiên bài báo trong khi các bài viết thông thường KHÔNG có ảnh cover, các ảnh khác hiển thị lẫn cùng nội dung bài viết.\n\nSự khác biệt tiếp rất đặc thù là các bài dạng eMagazine và mini Magazine có design hiệu ứng mới lạ, tạo điểm nhấn còn các bài viết bình thường không hề có.\n\nCác bài viết thông thường có phần dàn trang theo một khung chung, đúng khuôn khổ nhưng với eMagazine và mini Magazine sáng tạo riêng theo từng bài, tích hợp các thuộc tính Media kết hợp nội dung sâu sắc.\n\nĐó là những khác biệt từ eMagazine và mini Magazine khiến các bài viết thông thường trở nên kém thu hút hơn hẳn.\n\nKhi có chất liệu câu chuyện hay, sử dụng các dạng bài eMagazine và mini Magazine sẽ giúp doanh nghiệp thu hút tối đa người đọc. Hơn hết, eMagazine và mini Magazine với thiết kế đẹp mắt, công phu giúp chứng minh uy tín, đẳng cấp cho thương hiệu.\nCác thương hiệu khi muốn tạo trải nghiệm mới, truyền cảm hứng cho bạn đọc, đồng thời mong muốn độc quyền hình ảnh PR và nội dung trên mọi màn hình thì chắc chắn không thể bỏ qua dạng bài eMagazine. Khi các doanh nghiệp có nhu cầu lên bài long-form với thời gian nhanh chóng hơn thì mini Magazine sẽ là lựa chọn hoàn hảo giúp tạo tiếp cận mới và truyền cảm hứng cho độc giả. Bằng cách đó gây ấn tượng tốt đẹp, tự nhiên, đẳng cấp về thương hiệu.\nVCcorp tự hào là nơi hội tụ của các tay viết hàng đầu trong từng lĩnh vực sẵn sàng bóc tách vấn đề, săn tìm câu chuyện với góc nhìn chưa ai có giúp đưa ra cái nhìn chuyên sâu về từng lĩnh vực.\n\nCác bài eMagazine và mini Magazine đều được đầu tư graphic với thẩm mỹ cao, ứng dụng web design, UI UX... tạo nên hiệu ứng sang trọng, tinh tế và đẹp mắt mang đến trải nghiệm đọc cuốn hút hơn với các độc giả.\nVới việc xử lý tối ưu các yếu tố đồ họa, video, hình ảnh và hiệu ứng từ đội ngũ design dày dặn kinh nghiệm và sáng tạo sẽ giúp các bài eMagazine và mini Magazine do VCcorp sản xuất khiến độc giả hứng thú nghe – nhìn – xem – đọc – tương tác đến cuối bài, mang lại trải nghiệm đọc trọn vẹn nhất.\nMạng lưới trang web của VCcorp phủ khắp các đối tượng với nhiều trang web hàng đầu bao trùm đa dạng chủ đề cuộc sống như Dân trí, CafeF, Kênh 14, Soha News, Afamily, GenK,... Các trang uy tín, là nơi cập nhật tin tức hàng ngày của các độc giả với lượng traffic cao chính là "điểm chạm" PR kết nối hoàn hảo cho các thương hiệu với quảng cáo hoàn toàn độc quyền đến từ Admicro thuộc VCcorp.\n\nHệ thống trang web thuộc sở hữu của VCcorp - Nơi các khách hàng có thể đăng các bài eMagazine và mini Magazine.\nCác bài viết dạng eMagazine và mini Magazine đều được chia thành nhiều mức giá theo từng chuyên mục chủ đề và đặc thù các trang web, phù hợp với từng đối tượng khách hàng. Điều này sẽ giúp các doanh nghiệp tối ưu hóa tối đa ngân sách của mình. Chi phí sản xuất bài sẽ thay đổi phụ thuộc vào yêu cầu của khách hàng
Các trang báo điện tử uy tín của Việt Nam được các Marketer tín nhiệm Internet ngày càng phát triển, độ phủ sóng của các thiết bị điện tử ngày nay là không thể đùa được. Chính vì sự phát triển đó, Digital Marketing nghiễm nhiên trở thành công cụ chủ lực để doanh nghiệp tiếp cận với khách hàng và con số nó tạo ra thật đáng ngạc nhiên. Các trang báo điện tử uy tín của Việt Nam cũng là một kênh để doanh nghiệp quảng bá hình ảnh của mình, vậy những trang báo nào đang là những trang báo được các Marketer tín nhiệm?\nCó thể định nghĩa một cách dễ hiểu nhất báo mạng điện tử là hình thức báo chí được sinh ra từ sự kết hợp của báo in, báo phát thanh, báo truyền hình, sử dụng yếu tố công nghệ cao như một nhân tố quyết định, quy trình sản xuất và truyền tải thông tin dựa vào một nền tảng Internet toàn cầu.\nĐối với nền báo chí Việt Nam hiện nay mà nói, thì báo điện tử tuy ra đời sau khá lâu so với báo chí bằng giấy. Nhưng không vì thế mà báo điện tử kém thế và không thu hút người đọc. Với sự ra đời của báo điện tử với nhiều hình thức khác nhau đã nhanh chóng phát triển nhanh, mạnh cả về số lượng và chất lượng, không những thế nó còn đang ngày càng khẳng định thế mạnh của mình trong đời sống báo chí và đời sống xã hội của đất nước.\n(Nguồn: Brandcom)\nTheo thông tin từ lãnh đạo Bộ thông tin và Truyền thông tại hội nghị báo chí toàn quốc thì đến năm 2020, báo điện tử trở thành loại hình báo chí chủ lực của cơ quan truyền thông. Các trang báo điện tử uy tín của Việt Nam đang nắm trong tay cơ hội vàng từ câu chuyện này, các doanh nghiệp muốn phủ sóng danh tiếng của mình, con đường ngắn nhất là trên các báo mạng. Báo mạng đang có lượng người đọc lớn, tuy nhiên không phải báo nào cũng uy tín và đem lại kết quả đáng mong đợi cho các doanh nghiệp. Vậy các trang báo điện tử uy tín của Việt Nam hiện nay là những báo nào và nó có "quyền năng" như thế nào đối với loại hình truyền thông này tại Việt Nam?\nKênh 14 là một kênh tin tức giải trí - xã hội dành cho giới trẻ tại Việt Nam, ra đời vào năm 2007 đến nay đây được coi là "thánh địa" tập trung tin tức giải trí với đối tượng từ 18-25 tuổi. Kênh 14 có nhiều chuyên mục và tập trung chủ yếu vào những thông tin xã hội, giải trí cập nhật 24/7, có lượng truy cập 14 triệu độc giả thường xuyên. Chính vì lượng tương tác vô cùng lớn, và theo Alexa thì trang báo điện tử này tại Việt Nam xếp thứ 24.\n(Nguồn: Kenh14.vn)\nTất cả những lý do trên khiến Kênh 14 trở thành một trang tin tức lý tưởng để các Marketer thực hiện quảng cáo ở trên này. Với nền tảng thông minh, lượng người truy cập cao, hơn thế nữa trong các trang báo điện tử uy tín của Việt Nam thì đây có lượng truy cập cho giới trẻ cực kỳ lớn. Tỉ lệ Bounce của Kênh 14 chỉ với 32.40% và thời gian hàng ngày tổng tất cả độc giả truy cập website lên đến 8 giờ 22 phút. Thêm vào đó, những gói hỗ trợ quảng cáo cực kỳ hữu dụng và đơn giản giúp các Marketer chọn lựa "thông thái" nhất để gia tăng độ phủ cho doanh nghiệp của mình.\nDân trí là một trang báo điện tử thuộc công ty Cổ Phần truyền thông Việt nam, được thành lập vào năm 2005. 13 năm hình thành và phát triển thì đây là một website có sự phát triển mạnh mẽ và số lượng người truy cập mở mức "đáng mơ ước" với các trang báo điện tử khác. Hơn thế nữa Dân trí được định vị là một trang thông tin, tin tức chính thống, Website này cung cấp đến độc giả những tin tức xã hội, văn hóa, giáo dục… đầy đủ và nhanh nhất. Ngoài ra, Dân trí còn mở thêm mục blog và diễn đàn để đề cập những vấn đề “nóng” nhất của cuộc sống và có sự tương tác gần gũi với độc giả.\n(Nguồn: Dantri.com.vn)\nCó thể nói, hiện tại báo Dân trí là một trong những báo điện tử lớn và uy tín nhất. Báo Dân trí tiếng Anh cũng đem đến nhiều tin tức đa dạng, kịp thời, và cũng là một trong số rất ít báo điện tử tiếng nước ngoài được quan tâm. Vì thuộc một tập đoàn đi đầu về truyền thông, chính vì vậy những công nghệ mà Dân trí đem đến cũng rất hiện đại, nó bao gồm những gói quảng cáo hiệu quả, nhóm khách hàng tập trung là những người doanh nhân từ 25-40 tuổi. Chính vì thế Marketer muốn xây dựng hình ảnh thương hiệu đẹp, cùng với đó là có thể kêu gọi được đầu tư thì Dân trí là một lựa chọn hoàn hảo.\nĐây được coi là một trong các trang báo điện tử uy tín của Việt Nam bởi sự đón đầu đi trước và thông tin cực kỳ chính xác. Xuất hiện lần đầu vào năm 2001, hơn 15 trôi qua thì lượng người truy cập của báo ở mức cực kỳ ấn tượng ở mức hàng trăm ngàn độc giả. Đây cũng được biết đến là trang báo đầu tiên của Việt Nam chỉ tồn tại bản điện tử mà không hề có bản in giấy. Chính những tin tức đưa ra chính xác và khách quan, cập nhật đúng tình hình thời sự tại Việt Nam và trên thế giới, cùng với đó là những cây viết uy tín khiến đây trở thành trang báo điện tử rất được lòng công chúng Việt.\n(Nguồn: Vnexpress.net)\nVnExpress có lượng độc giả phần lớn từ Việt Nam với 76.3%, Nhật Bản với 8.4%, Mỹ 5.8% và các nước khác. Trung bình một độc giả xem gần 5 lần (4.87) hàng ngày tại VnExpress và tỉ lệ Bounce trang này khá thấp chỉ khoảng 45.5%. Chính bởi sự uy tín mà các Marketer luôn chọn Vnexpress là một kênh để kết nối các độc giả, những ngành cần sự kiểm chứng và thông tin mạnh mẽ như: Bất động sản, y tế, giáo dục... thường lựa chọn đây là website lý tưởng để quảng bá hình ảnh đến công chúng, xây dựng mình là một thương hiệu "sạch" trong mắt khách hàng.\nBáo điện tử VTV News tuy sinh sau đẻ muộn hơn các trang báo điện tử khác nhưng đây đáng được liệt vào danh sách các trang báo điện tử uy tín của Việt Nam hiện nay. Ra đời vào năm 2012, những thông tin mà VTV News đem đến cho khách hàng chủ yếu là những tin tức thời sự, chính trị, đời sống, xã hội, pháp luật, giải trí... Báo điện tử VTV News cũng nhận nhiều sự quan tâm của độc giả khi giữ vị trí thứ 2, với thứ 1299 thế giới và thứ 9 Việt Nam.\n(Nguồn: vtv.vn)\nTờ báo này có đến 95% lượng độc giả đến từ Việt Nam. Một số từ khóa tiêu biểu dẫn đến trang này như “vtv6”, “vtv1”, “am nhac saoviet247”, “vtv3” và “táo quân 2018”. Ngoài trang chủ vtv.vn, độc giả còn xem các trang con như vtv8.vtv.vn (0.4%), thethao.vtv.vn (0.18%), daotao.vtv.vn (0.15%), vtv6.vtv.vn (0.14%) và các trang khác. Vì là một trang thông tin tin tức từ "lò" VTV một đài truyền hình quốc gia Việt Nam, nên không khó để độc giả biết đến trang thông tin này. Đây cũng là một trang báo điện tử ưa thích và tin tưởng với các Marketer vì độc chính thống và thông tin cực kỳ chuẩn xác, lượng người dùng lớn và độ phủ ở mức cao chính vì thế đây cũng là mảnh đất màu mỡ cho các doanh nghiệp muốn tấn công tới khách hàng.\nCafeF là một trang báo điện tử tại Việt Nam chuyên về các tin tức kinh tế, tài chính, chứng khoán với đội ngũ chuyên gia chuyên sâu trong ngành được thành lập vào năm 2014. Theo đánh giá của Alexa mới đây, CafeF đã lọt vào danh sách 20 websites lớn nhất tại Việt Nam. Nếu xét trong lĩnh vực thông tin - dữ liệu tài chính thì CafeF là chuyên trang số 1 trong các trang báo điện tử uy tín của Việt Nam.\n(Nguồn: Cafef.vn)\nTừ lâu CafeF đã trở thành địa chỉ không thể thiếu với giới đầu tư, giới kinh doanh, đặc biệt trong lĩnh vực chứng khoán, ngân hàng, bất động sản. Thế mạnh của CafeF là thông tin được cập nhật rất nhanh chóng, đầy đủ, chuyên nghiệp; hệ thống dữ liệu lớn, chính xác, phong phú. CafeF có hơn 200.000 tài khoản đăng ký sử dụng công cụ theo dõi danh mục đầu tư trực tuyến mạnh mẽ và tiện dụng. Gần đây, sau khi áp dụng hệ thống tài khoản MingID, số người dùng đăng ký mới tài khoản tăng thêm hơn 20%. Đối tượng tập trung chủ yếu của trang báo điện tử này là những CMO, CEO, CFO.. những người quan tâm đến vấn đề kinh tế tài chính. Doanh nghiệp muốn quảng bá trên này cũng rất hợp lý để gia tăng độ nhận diện thương hiệu, cùng với đó là những gói quảng cáo hợp lý và công nghệ quảng cáo hiện đại giúp ích rất lớn cho các Marketer.\nBáo điện tử ngày càng phổ biến với độc giả hiện nay vì sự tiện lợi, thông tin chính xác và nhanh chóng. Sự "suy vong" của báo giấy chính là chất xúc tác để báo điện tử lên nhanh như ngày hôm nay, các trang báo điện tử uy tín của Việt Nam đang chiếm sự thu hút của rất nhiều người đọc. Những trang web vừa kể trên có lượng người đọc lớn và có những lĩnh vực riêng, chính vì thế người đọc có thể lựa chọn ra cho mình kênh truyền thông quảng bá phù hợp đem lại những chiến lược Marketing phù hợp để tấn công tới khách hàng.\nThắng Nguyễn - MarketingAI
Những chiến dịch của Event Marketing gây tiếng vang lớn với độ phủ sóng cao Event đang là một giải pháp tối ưu đang được các thương hiệu ưa chuộng và là một phương thức để tiếp cận khách hàng một cách tốt nhất. Event Marketing đang là một công cụ tuyệt vời giúp các Marketer có được chiến lược riêng cho nhãn hàng của mình để thúc đẩy tăng độ nhận diện thương hiệu. Hãy cùng xem những thành công từ những chiến dịch của Event Marketing tác động như thế nào đến tổng thể chiến lược của các công ty.\nNếu vẫn còn mông lung về bản chất và định nghĩa của Event Marketing thì đây sẽ là câu trả lời rõ ràng và dễ hiểu nhất cho bạn. Event Marketing là một công cụ đắc lực và hiệu quả trong hoạt động quảng cáo truyền thông tiếp, đây được xem là công cụ giúp bùng nổ "câu chuyện truyền thông" của thương hiệu trên đa kênh.\nMột chiến dịch Event Marketing thành công sẽ cung cấp giá trị cho những người tham dự vượt ra ngoài những hiểu biết của họ về một sản phẩm hoặc dịch vụ. Giảm giá, mẫu miễn phí, liên kết từ thiện hoặc sự kiện thú vị sẽ làm cho khách hàng cảm thấy như họ đang nhận được lợi ích và không chỉ tham gia một quảng cáo trực tiếp. Trái ngược với quảng cáo truyền thống, hàng triệu người tiêu dùng có cùng thông điệp truyền hình, radio hoặc bảng quảng cáo, sự kiện tiếp thị nhắm mục tiêu các cá nhân hoặc nhóm cụ thể tại các điểm thu thập, với hy vọng tạo ra những ấn tượng cá nhân chất lượng.\nChìa khóa để rút ra một chiến dịch Event Marketing hiệu quả từ Admicro là xác định đối tượng mục tiêu một cách chính xác và tạo ra một trải nghiệm vẫn còn trong ký ức của người tham gia. Bằng cách tìm ra các nguyên liệu truyền thông hiệu quả trên đa kênh như: Social, PR, Content, Digital Marketing. Cái hay của Event Marketing của Admicro là áp dụng chúng hòa quyện với nhau tạo ra một tổng thể đẹp và gây được độ phủ, tiếng vang nhất định "chạm" đến xúc cảm của khách hàng, gây được thiện cảm của nhãn hàng trong mắt người tiêu dùng.\nĐây là chuỗi hoạt động giới thiệu ra mắt sản phẩm mới của Yamaha với dòng xe Janus, sự kiện này có quy mô diễn ra trên toàn quốc và bắt đầu từ 20/8/2016. Sự ra mắt của Yamaha với dòng sản phẩm Janus được đánh giá là sản phẩm chính cạnh tranh với dòng sản phẩm tầm trung là Vision của Honda - đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Yamaha.\n(Nguồn: Yamaha)\nVới mục đích tạo điều kiện cho khách hàng trải nghiệm chiếc xe ga mới nhất của Yamaha, chúng tôi tổ chức chuỗi sự kiện Ngày Hội Janus với quy mô hoành tráng diễn ra trên khắp cả nước. Không chỉ được chạy thử chiếc xe tay ga mới nhất, các bạn trẻ còn được tham dự nhiều hoạt động vô cùng hấp dẫn như: Mua sắm tại khu chợ phiên “đình đám”, check in tại không gian Châu Âu thu nhỏ- Yamaha Cafe, tham gia đêm nhạc sôi động cùng các nghệ sỹ trẻ đang được yêu thích (Tóc Tiên, ISSAC, Chi Pu và Minh Hằng),…Đây là chiến dịch rất thành công trong những chiến dịch của Event Marketing thực hiện và lượng reach của chiến dịch đạt ở mức rất lớn.\n(Nguồn: Otofun)\nĐây là sự kiện để công bố kế hoạch tổ chức giải đua Yamaha GP năm 2017 tại Việt Nam nhằm tiếp nối thành công sự kiện Yamaha GP năm 2016 tại Bình Dương. Ngoài ra, công bố thông tin về tài trợ cho đội Yamaha Factory Racing trong năm 2017 và chào đón 2 tay đua hàng đầu thế giới trong giải đua xe MotoGP Vinales & Rossi.\n(Nguồn: Ultimate Motorcycling)\nĐây là sự kiện nhằm công bố giải đua xe thú vị lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Sự kiện tổ chức tại hội nghị cao cấp GEM center, và có số lượng khách mời lớn cùng với đó là sự đón tiếp của hai tay đua hàng đầu thế giới đến Việt Nam nhằm tăng độ thu hút cho chương trình mà Yamaha tổ chức.\n(Nguồn: Theluxyry.vn)\nHoạt động xây dựng DNA Sporty của Yamaha là một trong những chiến dịch của Event Marketing có số lượng khách tham gia lớn lên tới 150.000 lượt khách tham quan. Hoạt động này để triển lãm các dòng sản phẩm mới của Yamaha và các hãng xe lớn nhất trên thị trường Việt Nam, diễn ra thường niên các năm.\n(Nguồn: Autosarena)\nĐịa điểm tổ chức tại Trung tâm triển lãm Sài Gòn SECG. Yamaha Motor Vietnam tham gia triển lãm với 3 đặc tính hướng đến người tiêu dùng thông qua các hoạt động offline và hỗ trợ truyền thông đa kênh. Các sự kiện được chú ý bởi:\nPhố Concert là một hoạt động tổ chức ngoài trời trong thời điểm giáng sinh còn 1 tháng nữa là tới. Đêm nhạc được tổ chức với mong muốn trở thành cầu nối giữa các nghệ sỹ với toàn bộ khán giả hứa hẹn mang lại sân chơi văn hóa nghệ thuật sinh động, hấp dẫn và đáp ứng được nhu cầu nghệ thuật của quần chúng. Sự kiện thu hút hơn 2000 khách hàng tham gia, được tổ chức tại địa điểm trung tâm của thủ đô Hà Nội là Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, nơi đây cũng có phố đi bộ.\n(Nguồn: An ninh thủ đô)\nChương trình diễn ra lớn với sự tham gia củ các nghệ sỹ Underground như Phương Ly, Justatee, Kickoff band.... Với truyền thông online và Offline kết hợp với các báo trong hệ thống của Admicro thì phản hồi của khách hàng rất tốt và sự kiện diễn ra trước vầ sau chương trình thu lại được kết quả cực kỳ tích cực.\n(Nguồn: Facebook)\nSự kiện được diễn ra vào năm 2015 và cả 2016 và được thực hiện ở những địa điểm mà Vin muốn tập trung vào. Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh và Nha Trang là những địa điểm mà Vinhomes muốn tổ chức sự kiện Event Marketing để quảng bá. Với sự kiên có ước tính 4000 người tham dự.\n(Nguồn: Vingroup)\nNhững sự kiện Marketing mở bán sản phẩm của tập đoàn Vingroup diễn ra rất hoành tráng, tất cả đều ở những trung tâm sự kiện lớn như: Vinpearl Hạ Long Bay Resort, Khách sạn Grand Plaza... Thêm vào đó sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động lớn và mang tính chiến lược đặt ra Event Marketing phải thực sự hiệu quả, và kết quả nằm trong dự tính khi độ nhận diện cũng như biết về chuỗi sự kiện mở bán của Vinhomes thu lại sự qua tâm trong suốt những năm 2015 và 2016.\n(Nguồn: Vinhomes Star City Thanh Hóa)\nNhững chiến dịch của Event Marketing cũng thực hiện cho nhãn hàng Son Menard. Sự kiện đầu tiên là đêm nhạc được tổ chức để tri ân khách hàng nhân dịp ngày phụ nữ Việt Nam 20/10. Đêm nhạc được tổ chức với số lượng khách hàng được mời là 2000 và tổ chức tại Trung tâm hội nghị quốc gia, với sự kiện được tổ chức hoành tráng thì từ sự chuẩn bị, lượng khách hàng và tệp khách hàng đều được team Event Marketing lên ý tưởng và thực hiện.\nSự kiện tiếp theo là sự kiện sinh nhật Menard Hoạt động được diễn ra vào tháng sinh nhật tại toàn bộ các cửa hàng / Spa của Menard với mục đích tri ân khách hàng đã đồng hành cùng Menard trong hơn 10 năm hoạt động. Sự kiện này với quy mô nhỏ hơn sự kiện tri ân trước, với quy mô 20 khách hàng/ spa và địa điểm tại các cửa hàng/ Spa của Menard thì đây cũng được tổ chức hết sức chu đáo thu lại phản hồi rất tích cực từ nhãn hàng.\nExtreme PC Master: Lễ hội trình diễn máy tính lớn nhất tại Việt Nam của Intel là một trong những chiến dịch của Event Marketing lớn và quy mô nhất. Cuộc triển lãm về máy tính và độ thùng máy (modding case) quy mô lớn hiện nay, quy tụ tất cả các modder chất nhất Việt Nam. Sự kiện là một sân chơi vô cùng hấp dẫn dành cho cộng đồng IT nói riêng cũng như toàn thể những người yêu thích công nghệ nói chung. Extreme PC Master diễn ra tại Hồ Chí Minh được đánh giá là một sự kiện thành công với số lượng các tổ chức tham gia đông đảo, lượng người dùng đến dự sự kiện cũng đông kín cả một không gian của tại các sân vận động trong nhà tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội.\n(Nguồn: Genk)\nSự kiện đấu trường máy tính của Intel cũng là một sự kiện thu hút những người yêu thích công nghệ phần mềm, muốn tìm hiểu. Sự kiện là một LAN party lớn dành cho game thủ từ các miền đất nước quy tụ giao lưu, và học hỏi lẫn nhau. Đây cũng là nơi chắp cánh những mong muốn được trở thành game thủ chuyên nghiệp. Lượng khách tham gia cũng lớn khi tổ chức với 5000 khách hàng và tổ chức cũng tạo các sân vận động trong nhà tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội.\n(Nguồn: GenK)\n(Nguồn: GenK)\nĐây là chương trình nội bộ của Vietcombank nhằm tri ân tới khách hàng thân thiết và trung thành của ngân hàng. Chương trình là lời cảm ơn chân thành của Vietcombank Ba Đình muốn gửi tới các khách hàng và đối tác đã luôn tin tưởng và đồng hành trong năm 2017 và trong những năm tiếp theo. Sự kiện diễn ra quy mô nhỏ với lượng khách hàng 300 người và tổ chức tại Lotte Tower.\nNgoài ra các chiến dịch của Event Marketing còn có:\nNhững lợi ích mà Event Marketing mang lại là không thể chối cãi trong thời đại ngày nay, Event Marketing đang trở thành chiến lược để các nhãn hàng thực hiện và cần thiết để gia tăng độ phủ. Những chiến dịch của Event Marketing vừa rồi chứng tỏ năng lực và hiệu quả rất lớn từ những sự kiện đó. Chính vì vậy, việc có một chiến thuật vững chắc không chỉ giúp bạn vượt qua những thử thách này mà còn tạo ra được những sự kiện tuyệt vời hơn trong tương lai thông qua chọn đúng kênh để thực hiện những sự kiện Event Marketing.
Khám phá ngay Top 3 mạng quảng cáo Việt Nam (Ad Network) Mạng quảng cáo (Ad Network hay còn có tên Tiếng Anh đầy đủ Advertising Network) là nền tảng công nghệ đóng vai trò là trung gian giữa một nhóm hệ thống công cụ quảng cáo và các doanh nghiệp. Với sự phát triển của Internet và smartphone, các mạng quảng cáo hàng đầu trên thế giới đứng đầu với Google (AdMob), Facebook (LiveRail), Twitter (MoPub), Yahoo (Flurry và BrightRoll), AOL (Millenial Media, Adap.tv). Trong nước, các mạng quảng cáo Việt Nam với tinh thần học hỏi không ngừng và đầu tư công nghệ cũng như nguồn lực, các mạng quảng cáo Việt Nam cũng đóng vai trò quan trọng trong phát triển Marketing Việt Nam.\nTheo công bố mới nhất từ Forbes Việt Nam vào 22/8/2018, Facebook và Google chiếm 78% doanh số quảng cáo trực tuyến năm 2017 ở Việt Nam. Ở thị phần còn lại là các mạng quảng cáo Việt Nam, đứng đầu là Admicro với doanh thu 40 triệu Đô la Mỹ. Theo sau là eClick, Adtima. Hãy cùng MarketingAI tìm hiểu về 3 mạng quảng cáo Việt Nam đang dẫn đầu này ngay phần tiếp theo của bài viết.\n\nNguồn số liệu: ANTS 2017, Google - Temasek, Younetmedia.com. (Ảnh: Forbes Việt Nam)\n\nAdmicro đứng thứ 3 về doanh thu chỉ sau Facebook và Google tại Việt Nam.\nVới 40% thị phần quảng cáo trực tuyến, Admicro hiện đang là mạng lưới kinh doanh quảng cáo trực tuyến hàng đầu tại thị trường Việt Nam. Độ phủ quảng cáo của Admicro tới hơn 33 triệu người dùng Internet, tức là tương đương 90% người dùng Internet tại Việt Nam. Mạng lưới quảng cáo adnetwork của Admicro chất lượng và lớn nhất với hơn 200 Publisher/website uy tín tại Việt Nam như Dân Trí, Kênh 14, CafeF, Afamily, GenK…trong đó có 27 website sở hữu và được độc quyền kinh doanh quảng cáo. Nhờ sức mạnh về công nghệ, và sự sáng tạo không ngừng, Admicro luôn ở vị thế dẫn đầu thị trường:\n\nHệ thống mạng quảng cáo của Admicro.\nVới vai trò là đối tác khai thác quảng cáo, có thể làm việc chặt chẽ với ban nội dung VCCorp và toàn quyền điều hành hoạt động kinh doanh của các website. Đây sẽ là ưu điểm mạnh mẽ giúp Admicro dễ dàng tiếp cận và hỗ trợ tối đa cho khách hàng.\nHệ thống website Admicro hiện nay có khoảng 300 website. Cách phân chia nhóm website phổ biến nhật hiện nay là phân chia theo từng lĩnh vực với các nhóm độc giả đặc trưng, giúp khách hàng quảng bá thương hiệu đến đúng đối tượng hơn.\nTập hợp những đầu báo chủ chốt với những bài phân tích chuyên sâu về kinh tế, chứng khoán, tài chính – ngân hàng. Thu hút đối tượng độc giả là thương nhân, nhà đầu tư và chuyên gia kinh tế.\r\nTổng pageviews lên đến 50 triệu lượt với trung bình 13 triệu truy cập một tháng.\r\nCác website tiêu biểu: Vneconomy.vn, Dantri.com.vn (trang Kinh Doanh); Autopro.com.vn; Cafef.vn; Biz.cafef.vn; Dddn.com.vn; Land.cafef.vn; f319.com\nCung cấp thông tin về Gia đình – Phụ nữ – Sức khỏe, với 175 triệu lượt xem, 35 triệu lượt truy cập hàng tháng. Độc giả là các bậc phụ huynh, các gia đình trẻ thuộc lớp người tiêu dùng thông thái.\r\nCác website tiêu biểu: Afamily.vn; Giadinh.net.vn; Socnhi.com; Socvui.soha.vn; Suckhoedoisong.vn; Dantri.com.vn (Trang Sức khỏe)\nCác trang tin được biên soạn chủ yếu dành cho nhóm độc giả trẻ với 600 triệu lượt xem và 185 triệu lượt truy cập hàng tháng. Nội dung bao gồm tin tức cập nhật đời sống giới trẻ, giải trí, điện ảnh, game, công nghệ, thời trang,…\r\nCác website tiêu biểu: Kenh14.vn; Xstyle.vn; Gamek.vn; Genk.vn; Sannhac.com; Linkhay.com; Video.soha.vn; Phim.soha.vn\nTập hợp các website thương mại điện tử có tiếng và độ tín nhiệm cao, không chỉ phục vụ nhu cầu mua bán qua Internet mà còn giúp khách hàng “trưng bày” mặt hàng một cách hợp lý, bắt mắt và tiện lợi nhất.\r\nĐối tượng độc giả: tất cả các cá nhân, đơn vị có nhu cầu giao dịch, trao đổi thông tin hàng hóa qua mạng.\r\nTổng pageviews lên đến 95 triệu lượt xem với visit trung bình 17 triệu một tháng.\r\nCác website tiêu biểu: Enbac.com; Muare.vn; Muachung.vn; Rongbay.com\nĐa dạng về đầu báo, phong phú về nội dung và lượng độc giả khổng lồ đủ mọi lứa tuổi. Nội dung của nhóm tin tức tổng hợp trải rộng trên các lĩnh vực khác nhau. Từ kinh tế, thể thao, kinh doanh, văn hóa đến nhịp sống trẻ, tình yêu, sức khỏe…\r\nTổng pageview xấp xỉ 300 triệu với visit trung bình 75 triệu lượng một tháng\nCác website tiêu biểu: Dantri.com.vn; VTV, Nld.com.vn; Vietnamnet.vn; Mục Tin tức của hơn 30 trang tin chuyên đề: GenK, Soha, Autopro, Linkhay,…\nVới hệ thống Adnetwork của Admicro với độ chuyên trang cao, Admicro cung cấp các gói giải pháp quảng cáo phong phú; dịch vụ và dòng sản phẩm đa dạng như CPD, CPM, CPC, PR, Mobile Ads, Viewplus, AdX, EPL, Admatic, Social SMB,...\n\nMạng quảng cáo eCick với doanh thu quảng cáo 24 triệu Đô la Mỹ.\neClick là một trong những Ad Network tiên phong của Việt Nam, được đầu tư và phát triển hoàn toàn bởi nguồn lực của FPT Online. Mạng qảng cáo eClick đã có được sự cộng tác của nhiều website hàng đầu Việt Nam. Từ 2015, mạng lưới eClick Publisher còn được mở rộng sang các wap site và các ứng dụng di động.\nMỗi tháng, Ad Network eClick phân phối hơn 3 triệu click, trên 10 tỷ impression, tiếp cận 32 triệu người dùng Internet. Mạng quảng cáo từ eClick nổi bật với:\n\nHệ thống mạng quảng cáo của eClick.\neClick có các gói sản phẩm như Widget, Banner và Video để đáp ứng nhu cầu phong phú của các Nhà Quảng Cáo.\r\nChi phí chỉ từ 1.500VND/CPC và 6.000VND/CPM thay đổi trực tiếp theo cách lựa chọn đối tượng, linh hoạt phù hợp với nhiều nhu cầu quảng cáo khác nhau.\n\nMạng quảng cáo Adtima.\nRa đời từ năm 2013, Adtima đang giữ vững vị thế trên thị trường với khẳng định "Adtima - Leader In Mobile". Adtima chính là đơn vị khai thác quảng cáo độc quyền trên các sản phẩm đứng đầu thị trường di động Việt Nam hiện nay như: Zalo (OTT số 1 Việt Nam với 30 triệu người dùng), Baomoi (Ứng dụng đọc tin hàng đầu trên di động), Zing Mp3 (Công cụ nghe nhạc có thị phần lớn nhất Việt Nam), Zing.vn (một trong những tờ báo điện tử hàng đầu), Zing TV ( Công cụ xem phim trực tuyến với lượng người dùng khủng),...\nAdtima tiên phong mang đến giải pháp truyền thông số tối ưu nhất trên mọi nền tảng đặc biệt là mobile. Khi triển khai chiến dịch marketing, khách hàng đều có thể tiếp cận đúng đến đối tượng mục tiêu chính xác với lượng data khổng lồ, chính xác cao trên các nền tảng của Adtima.\n\nMạng lưới mạng quảng cáo của Adtima.\nĐa nền tảng: Theo thống kê, bình quân mỗi người dùng sử dụng trung bình 2 màn hình để kết nối vào Internet. Các chiến dịch của chúng tôi đều được tối ưu hóa để có thể truyền thông rộng và sâu trên đa dạng nền tảng dựa trên hành vi sử dụng mobile của người dùng từ đọc tin tức (Zing.vn, Baomoi), giải trí (Zing Mp3, Zing TV) đến liên lạc, cộng đồng (Zalo).\nĐa phân khúc: Được vận hành bởi đội ngũ có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực digital nói chung và mobile nói riêng, Adtima tự hào về những hiểu biết sâu sắc về người dùng Internet Việt Nam. Adtima giúp doanh nghiệp tiếp cận tối đa đối tượng người dùng ở đa dạng lứa tuổi, địa điểm, thu nhập, ngành nghề với công cụ phân tích dữ liệu thông minh, hiệu quả.\nĐa phương tiện: Ngoài truyền thông số, Adtima còn có thể tư vấn chiến lược marketing trên các công cụ truyền thống như truyền hình, báo giấy, các sự kiện offline…Với đội ngũ nhân lực chất lượng cao, Adtima sẽ giúp khách hàng sử dụng các phương tiện truyền thông hiệu quả, gây ứng tượng mạnh với khách hàng.\nTrên các nền tảng đó, Adtima cung cấp các giải pháp nổi bật sau:\nSở hữu các nền tảng di động có số lượng người sử dụng lớn tại Việt Nam, Adtima là mạng quảng cáo Việt Nam với thế mạnh quảng cáo trên thiết bị di động vượt trội.\nMạng quảng cáo là một trong những công nghệ quảng cáo đầu tiên xuất hiện vào giữa những năm 90 khi quảng cáo trực tuyến bắt đầu. Tại Việt Nam, mô hình quảng cáo trực tuyến dưới dạng mạng quảng cáo đã được biết đến từ năm 2008. Nhờ những tiến bộ khoa học kĩ thuật này, các Agency giải pháp truyền thông cũng ra đời và ngày càng khẳng định vị thế như Admicro, eClick và Adtima chính là cánh tay đắc lực cho các doanh nghiệp nắm bắt xu thế và đi cùng thời đại.
Các nền tảng để thực hiện Live Video Marketing tốt nhất cho doanh nghiệp Trong thời đại kỹ thuật số 4.0 lên ngồi, Live Video là công cụ giúp doanh nghiệp chạm tới khách hàng nhanh nhất, theo con đường ngắn nhất và chạm trực tiếp vào tâm trí khách hàng. Mọi người đều yêu thích xem Live Video trên các nền tảng và chúng cũng đem lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp so với Video thông thường. Khi đã xác định được loại Live Video và hoàn thành kịch bản, việc tiếp theo bạn phải chọn lựa nền tảng phù hợp để phát sóng Video của mình.\nBất cứ ai cũng có thể nhận thấy, Facebook là một trong những nền tảng hàng đầu các Marketer nên lựa chọn để phát sóng Video trực tiếp. Có hai lý do cho việc này:\n(Ảnh: Facebook)\nCác tính năng của Facebook phục vụ cho Live Video:\nNếu bạn muốn sử dụng Instagram Live, bạn nên biết một vài điều. Instagram Live hoạt động bằng cách phát video trực tiếp qua Instagram Story. Không giống như Facebook Live, hoặc Stories, Instagram Live video không được lưu trữ trên nền tảng, có nghĩa là chúng sẽ bị xóa sau mỗi phiên trực tiếp. Ngoài ra, chúng không được đăng lên News Feed của người dùng.\nInstagram cho phép một video trực tiếp cộng tác thông qua tính năng co-lab. Điều này có nghĩa là bạn có thể tạo video trực tiếp với một người ở một vị trí khác. Đây là một tính năng tuyệt vời để sử dụng bất cứ khi nào bạn muốn lưu trữ video với khách nổi tiếng hoặc với một khách hàng của doanh nghiệp.\n(Ảnh: Instagram)\nFacebook hoặc Instagram cho video trực tiếp là 2 nền tảng khá phổ biến và dễ sử dụng cho mọi người dùng lẫn doanh nghiệp. Tuy nhiên, hãy đảm bảo bạn không bỏ lỡ cơ sở dữ liệu video đầu tiên trên thế giới và cũng là công cụ tìm kiếm thứ hai lớn nhất trên thế giới: YouTube. Tạo video trực tiếp trên YouTube cho phép bạn tiếp cận thêm một lượng người theo dõi trên nền tảng này. Những người theo dõi bạn trên Facebook hoặc Instagram có thể không giống với những người theo dõi bạn trên YouTube. Vì vậy, bạn cần phải thường xuyên quan tâm và cung cấp cho những sở thích của họ. Hơn nữa, video trực tiếp trên YouTube sẽ được lưu trữ dưới dạng video thông thường trong kênh của bạn và sẽ được lưu lại bên trong danh sách kênh của bạn mãi mãi. Giống như tất cả các video trên YouTube, bạn có thể nhúng chúng vào các trang trên trang web, blog hoặc vào các nền tảng Truyền thông xã hội.\nCách phát trực tiếp trên YouTube.\nBước 1\nTrước hết, hãy chuyển đến tài khoản của bạn và chọn YouTube Studio.\nBước 2\nSau đó, chuyển đến tab Creator Studio, ở phía bên tay trái.\nBước 3\nTiếp theo, YouTube sẽ muốn kiểm tra tài khoản của bạn. Họ sẽ gửi cho bạn mã xác minh trên điện thoại của bạn dưới dạng văn bản hoặc dưới dạng tin nhắn thoại. Bạn sẽ không thể bắt đầu video trực tiếp ngay lập tức. Có thể mất tối đa 24 giờ để họ gửi mã cho bạn.\n\nBước 4\nPhát trực tiếp trên YouTube không đơn giản như phát trực tiếp trên Facebook. Sau khi bạn được YouTube xác minh, bạn cần tải xuống phần mềm mã hóa YouTube. Tùy thuộc vào thiết bị bạn đang sử dụng cho video trực tiếp của bạn, chúng sẽ cung cấp cho bạn phần mềm mã hóa cụ thể.\nBước 5\nThiết lập tiêu đề, mô tả và danh mục cho video trực tiếp của bạn.\n\nNền tảng này chỉ cung cấp tính năng phát trực tiếp có trả phí. Nó là một công cụ tuyệt vời cho các nhà xuất bản, các tổ chức công và tổ chức kinh doanh toàn cầu, những người muốn giữ cho các văn phòng địa phương của họ được kết nối thông qua giao tiếp trực tiếp. Họ cung cấp một trong những công nghệ tốt nhất hiện nay: video chất lượng HD (1080p) cho hàng chục nghìn người trong thời gian thực. Với phần mềm Livestream, bạn có thể phát trực tiếp video của mình, sau đó lưu trữ video đó trên nền tảng của Livestream qua tài khoản cá nhân của bạn.\n(Ảnh: Livestream)\nLivestream là sự lựa chọn hoàn hảo nếu bạn muốn tổ chức các hội nghị kinh doanh cho nhân viên trên toàn cầu, bởi vì nó được thiết kế để tiếp cận hàng triệu người. Ngoài ra, họ cung cấp các công cụ khác như bỏ phiếu và trò chuyện, giúp người tham gia tương tác dễ dàng hơn. Để xem video trực tiếp, khán giả của bạn sẽ chỉ phải truy cập một liên kết từ thiết bị của họ mà không cần cài đặt thêm phần mềm.\nPeriscope đã được Twitter mua lại trước khi ra mắt chính thức vào năm 2015. Vì lý do này, chúng ta có thể xem Periscope như là một phần mở rộng của Twitter. Bạn có thể sử dụng Periscope làm nền tảng phát sóng trực tiếp và hướng mọi người từ các kênh truyền thông xã hội đến video trực tiếp của bạn. Một cách khác để sử dụng tính năng phát trực tiếp của Periscope là nhắm mục tiêu vào những người sử dụng nền tảng để tìm kiếm, khám phá video trực tiếp thú vị. Sau khi bạn đã xây dựng cơ sở người theo dõi hợp lý, bạn có thể nhắm mục tiêu vào họ và phát trực tiếp để cung cấp nội dung thường xuyên hơn.\n(Ảnh: Periscope)\nĐể bắt đầu sử dụng Periscope, bạn cần tải xuống ứng dụng di động (cho iPhone hoặc Android) và tạo tài khoản bằng Twitter hoặc với số điện thoại của bạn. Sau đó, chỉ cần tạo tên người dùng và bạn có thể bắt đầu phát trực tuyến.\nNhờ những tiến bộ công nghệ, các thương hiệu thuộc mọi quy mô giờ đây có thể tiếp cận khách hàng của họ qua phát sóng trực tiếp. Những phương thức tiếp cận truyền thông như các chương trình truyền hình giờ đây đã trở nên dễ dàng hơn cho mọi thương hiệu trên toàn thế giới với tính năng phát sóng Video trực tiếp. Vì vậy, đây là cơ hội để bạn Live Video Marketing và xây dựng mối quan hệ vững chắc với khách hàng và thúc đẩy doanh số bán hàng của bạn.
Campaign của Oppo nhắm vào Gen Z: Khi niềm "trắc ẩn" về gia đình được đào sâu Đề tài gia đình luôn là một khía cạnh khai thác cho các thương hiệu hiện nay tại Việt Nam, nhất là những doanh nghiệp muốn đào sâu vào cảm xúc của khách hàng. Chính vì vậy Campaign của Oppo nhắm vào Gen Z với thông điệp "thay đổi góc nhìn, bắt trọn yêu thương" tập trung vào tình cảm của tình mẫu hệ trong thời hiện đại. Oppo đã làm những gì và chiến dịch đã thành công như thế nào khi khai thác vấn đề "dễ mà khó" để chạm vào xúc cảm của khách hàng?\nGen Z hay được gọi là thế hệ Z là những người được sinh năm từ 1996 sẽ là đối tượng mục tiêu được các nhãn hàng nhắm đến trong tương lai, bởi đây sẽ trở thành thành phần kinh tế chủ yếu sắp tới. Những người thuộc thế hệ này có cách sống cởi mở, hiện đại hơn thế hệ X và Y, thêm vào đó sự tiếp nhận những cái mới cũng là điểm khiến các thương hiệu rất tích cực để khai thác cho ra những dòng sản phẩm mới tăng trải nghiệm của khách hàng. OPPO là thương hiệu smartphone đầu tiên "gọi tên" trực tiếp nhóm đối tượng này với chiến dịch “Góc nhìn Gen Z”. Đây là một chiến dịch ý nghĩa với nhiều yếu tố thể hiện vai trò dẫn dắt của PR trong hoạt động IBC (Intergrated brand communication), khi mục tiêu chiến dịch không chỉ khai thác yếu tố cảm tính (emotional), cụ thể là giá trị của mối quan hệ “thật” nhất - "Tình cảm mẹ & con", mà còn cổ vũ cho việc "sử dụng smartphone một cách thông minh", một CSR platform mà OPPO đã theo đuổi từ năm 2014. Cách tiếp cận từ Emotional trong bối cảnh ngành smartphone đang cạnh tranh nhau về SOV của từng tính năng (Functional approach) đã mang đến cho OPPO những thành công đáng kể.\n(Nguồn: Kênh14)\nÔng Nguyễn Hải Triều - Giám đốc điều hành Younet Media\nTheo một lẽ thông thường mà ai cũng có thể biết là các hãng Smartphone tập trung vào lợi ích thu về lợi nhuận tối đa và phô trương hết tính năng công nghệ nhiều hơn là đem đến cho khách hàng những giá trị cảm xúc. Các dòng smartphone cao cấp thường được các thương hiệu nhấn mạnh các tính năng vượt trội, mang tính đổi mới như trí tuệ nhân tạo (AI), sạc nhanh, khả năng chống nước, bảo mật vân tay, bảo mật khuôn mặt, thực tế ảo tăng cường (AR)… và thiết kế tai thỏ, thiết kế mặt gương… Các yếu tố cảm tính nếu có, thì cũng phần nào là để "bù đắp" cho việc phân khúc giá khá cao, và đánh vào "sự thể hiện" như đi theo xu hướng thời trang, sự thành đạt hoặc đẳng cấp.\nNhững chiến dịch trước đây của Oppo cũng rất thành công khai thác đề tài gia đình\nChính bởi bối cảnh đó mà một thương hiệu Smartphone như Oppo đã sớm xây dựng một series những emotional platform, chủ yếu tập trung vào mối quan hệ gia đình, tình cảm giữa cha mẹ với con cái trong thời đại công nghệ thông minh ngày càng phát triển. Các TVC “Làm cha cần cả đôi tay” (2014), “Trong thế giới bí mật của mẹ” (2015), “Giữ Tết truyền thống, sống Tết hiện đại” (2016) qua các năm của OPPO đã thể hiện sự nhất quán trong việc khai thác platform này ở nhiều khía cạnh. Điều đặc biệt trong các chiến dịch GEN Z (6/2018) đó là: mặc dù là một thương hiệu smartphone, thế nhưng OPPO không cổ xúy cho việc dùng smartphone nhiều, thậm chí lạm dụng smartphone trong mọi hoạt động cuộc sống. Thay vào đó, OPPO luôn truyền tải thông điệp chủ đạo “Sử dụng smartphone một cách thông minh, hướng đến những hành động đời thực hơn là hành động ảo".\nOppo nổi tiếng với những chiến dịch có ý nghĩa chiều sâu về những vấn đề liên quan đến gia đình, nhất là với thông điệp "sử dụng Smartphone một cách thông minh và hướng đến những điều chân thực". Chính vì vậy trong lần này, Oppo muốn củng cố và truyền tải sâu sắc hơn các giá trị mà thương hiệu đã xây dựng trong những năm qua với góc nhìn mới mẻ hơn, không đi vào lối mòn.\nQua đó, thương hiệu có thể gia tăng khả năng cân nhắc sử dụng (brand consideration) các sản phẩm của OPPO trong nhóm khách hàng mục tiêu, nhờ vào sự gia tăng nhận biết và giúp người tiêu dùng yêu thích, gắn kết với thương hiệu về cả thuộc tính sản phẩm và những giá trị cảm xúc.\nTheo báo cáo “New insights into the mobile-first mindset of teens” tại Mỹ của Google năm 2016, độ tuổi lần đầu được tiếp cận với smartphone của Gen Z đang ngày càng trẻ hóa, cụ thể là 12 tuổi. Tỷ lệ sở hữu và thường xuyên sử dụng smartphone của Gen Z tại Mỹ là 78%. Đây không chỉ là xu hướng tại Mỹ mà sẽ là xu hướng chung của toàn thế giới. Chính điều này đã thôi thúc tạo ra Campaign của Oppo nhắm vào Gen Z và chú trọng vào tình cảm gia đình.\nThế hệ Z rất nhiều thứ để Oppo có thể khai thác (Nguồn: factsandtrends)\nThế nhưng có thể nói Gen Z là một thế hệ có một lòng "trắc ẩn" cao, suy nghĩ của họ khác hoàn toàn thế hệ đi trước và hơn thế họ có một lòng yêu thương gia đình vô bờ bến. Gen Z sống thực chất và sử dụng Smartphone như một lẽ dĩ nhiên để phục vụ cho công việc cuộc sống của họ. Chính vì vậy Oppo đã nhắm vào ý tưởng này để viến nên một chiến dịch đánh vào những phần tối mà chưa được khai thác của thế hệ trẻ vô cùng tiềm năng này.\nGen Z là một thế hệ đang trở thành chủ đề hot ở thời điểm hiện tại, hầu hết những thương hiệu bây giờ đều nhắm vào đối tượng là những người trẻ, những người đang nằm trong thế hệ tương lai nắm chủ kinh tế. Gen Z cũng tạo ra nhiều "lifestyle trend", và là nguồn cảm hứng để cho ra rất nhiều ý tưởng phục vụ, hơn thế nữa đây cũng được nhận định là thế hệ "digital natives" - am hiểu và có tiềm năng cực kỳ lớn sử dụng smartphone ở cả hiện tại và trong tương lai không xa. Gen Z cũng được nhiều nghiên cứu cho thấy đây là nhóm công chúng đặc biệt quan tâm tới mức độ đóng góp cho xã hội của các brands và khi đã tin tưởng, sự trung thành của nhóm người tiêu dùng này là cao. Bên cạnh đó, Gen Z có những vấn đề với các mối quan hệ gia đình cần được giải quyết và với platform “Gia đình” của mình, OPPO có thể thực hiện tốt vai trò của thương hiệu trong việc đưa ra định hướng giải quyết vấn đề.\nNgoài ra, chiến lược của OPPO còn là sự song hành giữa tính năng và cảm xúc. Nếu như giá trị (functional benefit) của OPPO F7 là nhờ vào camera AI giúp bắt trọn vẻ đẹp “Chân thật” (Real Beauty), được thể hiện trong tính năng sản phẩm (functional) là Camera AI có thể chụp nên những bức ảnh với vẻ đẹp chân thật nhất của đối tượng, thì câu chuyện cảm xúc (emotional) chính là những kết nối thật, tình cảm thật trong gia đình (Real Relationship).\nÝ tưởng lớn được Oppo tạo ra lại một lần nữa liên quan trực tiếp và khai thác cực kỳ sâu vào chủ đề "gia đình" mà hãng đã tạo ra trong vài năm trở lại đây. Chính platform đã thu về lượt chú ý rất cao liên quan đến việc nhắc nhở mọi người hãy sống thật với cuộc sống của mình để cho rào cản thế hệ không còn là vấn đề quá khó khăn và hãy để tình yêu thương với gia đình trở nên đầm ấm và có sự khác biệt trong thời đại công nghệ hiện nay.\nThứ hai là khơi dậy một vấn đề thời sự trong xã hội mà chiếc smartphone là nguyên nhân chính, OPPO không phê phán bố mẹ hay Gen Z ai đúng ai sai trong việc tạo nên khoảng cách và mâu thuẫn thế hệ, vì cả hai đang đứng ở những góc nhìn khác nhau.\n(Nguồn: Oppo)\nViral video luôn có một sức hút mạnh mẽ với dư luận, nhất là với đối tượng trẻ những người thuộc thế hệ Z. Đây là định dạng giúp các thương hiệu tạo ra được lượng traffic cũng như lượt bình luận lớn về chiến dịch của mình từ khách hàng.\nVideo kể về một câu chuyện điển hình của những gia đình hiện nay, câu chuyện kể về Linh, một cô gái đang đứng trước ngưỡng cửa đại học cuộc đời lúc nào cũng "dán" mắt vào màn hình smartphone. Người mẹ lúc nào cũng lo cho con gái và áp đặt Linh phải chọn thế này, thế kia và chăm sóc con gái từng li từng tí một. Nút thắt của video là việc hai người không cùng chung tiếng nói, mẹ không hiểu tâm lý con và ngược lại, chính điều này đã tạo nên đỉnh điểm của video. Nút thắt chỉ được mở ra khi người mẹ thấy được những gì con gái làm, những gì Linh thực sự đam mê, còn Linh khoảng lặng của cô gái là hồi tưởng những gì xảy ra, những gì mẹ đã làm cho cô và hiểu được giá trị gia đình là hơn cả, là điểm tựa vững chắc mỗi khi cô buồn.\n(Nguồn: Youtube)\nViral video được tung ra với vai trò dấy lên vấn đề thiếu tiếng nói chung giữa bố mẹ và Gen Z, nhưng thực ra cả hai đang đứng ở những góc nhìn khác nhau để đánh giá về nhau. Vì thế, OPPO kể câu chuyện này nhằm kêu gọi mọi người đừng nhìn nhau qua lăng kính màn-hình-điện-thoại, cũng như đừng đánh giá qua lăng kính của định kiến, hãy mở lòng và kết nối bằng những sẻ chia và cảm xúc thật.\nNối tiếp mạch sự kiện là một dạng content video được đưa đến với thảo luận "Mẹ và con có thực sự hiểu nhau?" Khách mời tham gia là MC huyển tăng và mẹ ruột, cùng một cặp sinh đôi khác. Ở dạng content video này, đã cho thấy những tâm sự và suy nghĩ hết sức chân thật của những nhữnng người tham gia. Chính sự chia sẻ cởi mở và thật lòng này đã khơi dậy lòng "trắc ẩn" của cả mẹ và con, giữa hai người ở hai thế hệ khác nhau, những điều chưa bao giờ thổ lộ như thế này đã là điểm "chạm" đến khách hàng. Qua đây Oppo cho thấy việc hàn gắn mối quan hệ giữa bố mẹ và Gen Z, đó là “Vì yêu thương luôn bắt đầu bằng sự thấu hiểu. Hãy mở lòng và nhìn qua lăng kính chân thật, bạn sẽ thấy nhiều hơn về những người mình trân quý”.\n(Nguồn: Youtube)\nToàn bộ chiến dịch được triển khai chủ đạo trên các kênh social với hashtag #gocnhingenz, #realbeauty. Ngoài viral clip được chia sẻ và tương tác nhiều, OPPO cùng kết hợp với Kenh14 sáng tác một bộ tranh thú vị về sự khác nhau giữa Gen Z và Gen Y trong lối sống và thói quen, những điều này góp phần giải thích cho sự “khác biệt”, “thực chất” của Gen Z so với các thế hệ khác.\nĐiểm đặc biệt trong chiến dịch lần này của OPPO chính là “Bức tường Gen Z” do chính các bạn trẻ Gen Z tạo nên bằng những tuyên ngôn, thông điệp mà các bạn tâm đắc. Đây không chỉ là nơi để Gen Z thể hiện cá tính, suy nghĩ của mình mà còn là nơi bày tỏ những lời chưa dám nói với những người thương yêu, bởi những lời chia sẻ mà Gen Z đăng tải sẽ được chuyển đến trực tiếp cho người mà các bạn muốn gửi đến. Chủ đề chính trên “Bức tường Gen Z” được phân loại thành 3 vấn đề mà Gen Z quan tâm bằng 3 hashtag và mỗi hashtag được ví như mỗi góc nhỏ một trong căn nhà: Ban công – Ước mơ (#Real Beauty), Phòng khách – Cuộc sống xã hội (#Real Life Connection), Phòng ngủ - Cuộc sống thầm kín (#Real Relationship). Cuộc thi được triển khai xuyên suốt chiến dịch, từ ngày 11h ngày 26/6/2018 đến ngày 15/7/2018 với những giải thưởng hấp dẫn từ OPPO. “Bức tường Gen Z” đã tạo ra gần 16.000 lượt tương tác về cho chiến dịch, với hơn 800 bạn trẻ Gen Z tham gia sáng tạo những thông điệp của riêng mình, chỉ trong vòng 2 tuần.\n(Nguồn: Brand vietnam)\nKhông chỉ dừng lại ở social mà campaign của Oppo nhắm vào Gen Z còn sử dụng Microsite trên kênh 14 một kênh hàng đầu tại Việt Nam dành cho giới trẻ để quảng bá truyền thông về sự kiện của mình. Việc đặt microsite trên Kênh 14 là một bước đi khôn ngoan và thể hiện kinh nghiệm truyền thông của OPPO nhằm trực tiếp gây ảnh hưởng lên nhóm đối tượng mục tiêu thông qua kênh 14 bởi độc giả ở kênh này phần nhiều là Gen Z và những người anh/chị của Gen Z.\nNgoài microsite, chiến dịch cũng được Kênh 14 hỗ trợ về mặt truyền thông bằng việc chia sẻ các video để tạo tranh luận, truyền tải thông điệp của OPPO trên Fanpage và các bài PR trên website. PR đã triển khai các tuyến bài từ: Định nghĩa về Thế hệ Z với những content chính như: “Bạn biết gì về GEN Z – Thế hệ đang thay đổi cả thế giới?”, “Gen Z và những khác biệt thế hệ ‘chuẩn không cần chỉnh’”... Đến những tranh luận dễ thương về hai thế hệ như: Gen Z vs. Gen Y thông qua bộ comics dễ thương, ‘Ngày ấy vs Bây giờ’ – Trào lưu thời thượng của Gen Y và Gen Z”, Gen Z xem world cup khác Gen Y năm 2010 ra sao?... Và không thể thiếu những bài viết và bộ ảnh xúc động về tình cảm gia đình dành cho Gen Z trong mùa thi tốt nghiệp THPT năm 2018, những bài bình luận về chiến dịch như “Góc nhìn khác về Gen Z đằng sau những bức tường” đăng trên các báo như Tuổi Trẻ, Thanh Niên…\n(Nguồn: Brand Vietnam)\nCampaign của Oppo nhắm vào Gen Z thu lại được kết quả cực kỳ lớn, vì đây là một sự kiện chiến dịch được triển khai trên nền tảng có sẵn là khai thác xoáy sâu vào "gia đình". Chính vì vậy với xúc cảm của khách hàng được khai thác tối đa, và chiến dịch còn tạo cảm hứng cho những người trẻ quan tâm hơn với những người xung quanh hơn là "sống ảo". Với ý nghĩa đó kết quả thu lại về cực kỳ khả quan với:\n(Nguồn: Oppo)\nHơn thế nữa trên microsite tại kênh 14 thu lại về lượt tham gia tương đối cao với 1314 người tham gia với 14.400 lượt vote và 16.377 lượt tương tác trên bức tường Gen Z chỉ trong vòng 03 tuần diễn ra cuộc thi (25/6-15/7/2018).\nCampaign của Oppo nhắm vào Gen Z lần này tiếp tục là đề tài khai thác rất sâu vào chủ đề gia đình và tình cảm của người thân. Thay vì mải mê sống ảo thì giới trẻ hiện nay nhất là Gen Z có thể tham gia thể hiện tình cảm của mình với người thân theo một cách trân thành nhất. Oppo là một hãng công nghệ nhưng lại có những chiến dịch rất văn minh hướng khách hàng đến những giá trị tốt đẹp nhất, và chiến dịch lần này của Oppo không phải ngoại lệ vẫn với công thức đó nhưng được "nhào nặn" để khách hàng nhớ đến một thương hiệu "dành cho gia đình".\nTổng hợp
Hướng dẫn cách xỏ dây giày chống trượt gót Đen móng chân? chân bị trầy xước? bị tuột dây giày trong khi chạy? Cách xỏ dây giày chống trượt gót sẽ giúp bạn tránh được những hiện tượng hay gặp trên. Do giày chạy bộ thường dài hơn so với kích cỡ chân nên chân bị xô lệch trong khi chạy là không tránh khỏi. Đặc biệt, khi chạy đổ dốc, bàn chân xô lệch, mũi bàn chân chạm vào phần mũi giày có thể dẫn đến hiện tượng đen móng chân, da trầy xước (hay còn gọi là chafing) do chân cọ xát với giày.\nCách xỏ dây giày chống trượt gót sẽ giúp bàn chân không bị xô lệch khi chạy. Ngoài ra, nó cũng giúp bạn giảm thiểu khả năng bị tuột dây giày trong khi chạy. Khi chạy với tốc độ cao, việc dừng lại đột ngột để buộc lại dây giày cũng có thể gây ra hiện tượng chuột rút. Cách xỏ dây giày này cũng sẽ giải đáp giúp bạn tác dụng của lỗ khuyên cuối cùng ở vị trí nằm ngang so với các lỗ khuyên còn lại. \nVideo: Hướng dẫn cách xỏ dây giày chống trượt gót
Sản xuất Clip - Giải pháp thúc đẩy bán hàng cho các doanh nghiệp SMB Khi mà Digital Marketing đang là mũi nhọn hiện nay đang được các doanh nghiệp ưa chuộng và sử dụng. Nhưng chi phí Marketing không phải doanh nghiệp nào cũng có khả năng "chịu chi" lượng ngân sách lớn. Bài toán đặt ra là tìm phương án nào vừa chi phí thấp mà vẫn đạt hiệu quả cao, nhất là đối với các doanh nghiệp SMB. Sản xuất clip là phương án không thể thích hợp hơn, đây là giải pháp như thế nào và nó đem lại lợi ích nào với những doanh nghiệp SMB hiện nay tại Việt Nam?\nSản xuất clip cho phép các Marketer truyền tải những thông điệp cốt lõi, những thông tin về sản phẩm và dịch vụ của doanh nghiệp một cách đầy đủ và xúc tích nhất. Sản xuất clip là hành động truyền đạt 1 nội dung qua việc sử dụng hình thức Video với thời lượng nhất định. Có thể là quay phim kết hợp diễn viên, hoặc sử dụng dạng đồ họa hoạt hình. Và sử dụng Internet làm phương tiện truyền thông chính dẫn khách hàng tới doanh nghiệp.\nMột clip quảng cáo tự sản xuất được nhìn nhận là Viral khi nó được truyền đi thực sự tự nhiên qua Internet. Có nghĩa là toàn bộ lượng view, share của video đều là tự nhiên. Ví dụ như truyền qua: Mạng xã hội, Email, post trên các Blog, diễn đàn, Youtube... Sản xuất clip là một giải pháp cực kỳ phổ biến và thích hợp với mọi doanh nghiệp, mọi ngành nghề trên thị trường. Hơn thế nữa những video còn có chi phí thấp mà hiệu quả nó đặt ra thì không thể đùa được, rất đáng để các doanh nghiệp SMB chọn được cho mình kênh để tấn công đến khách hàng.\nĐây là một dạng video rất phổ biến hiện nay, nếu bạn để ý có thể thấy dạng này thường rất được các thương hiệu sử dụng và khách hàng phản ứng rất tích cực với dạng quảng cáo này. Dạng video tóm tắt lại bài PR với các thông tin từ khóa quan trọng và hình ảnh ấn tượng. Người đọc có đặc điểm rất "lười" đọc tin tức vì vậy những video sẽ giúp thu hút và ghi nhớ hơn rất nhiều so với những bài PR đã quá cũ.\nMẫu video dạng Mutex (Nguồn: Youtube)\nHơn thế nữa, một đặc điểm của dạng Mutex là một dạng clip có thể biến thành Viral video gây ấn tượng với khách hàng. Vì vậy chính bởi những ưu điểm này và thói quen của khách hàng hiện nay thì người dùng có thể tương tác nhiều hơn trên mạng xã hội với dạng sản xuất clip này.\nKhi thương hiệu của bạn tổ chức một sự kiện nào đó, với các doanh nghiệp nhỏ khi muốn đẩy một sản phẩm hay một sự kiện của công ty. Những video Recap sự kiện có thể tổng hợp nhanh chóng, đầy đủ những thông tin về sự kiện của doanh nghiệp.\nDạng video Recap (Nguồn: Facebook)\nDạng video này hỗ trợ đắc lực cho truyền thông sau sự kiện, mang lại cho khách hàng một góc nhìn rất đa dạng, sống động và có được cái nhìn rõ nhất về sự kiện của doanh nghiệp. Có rất nhiều nhãn hàng đã sử dụng phương thức này, cả những thương hiệu lớn, nhưng đây là một giải pháp rấ thích hợp với các doanh nghiệp SMB khi muốn gia tăng độ phủ đến khách hàng mục tiêu.\nKhi người dùng muốn tìm một sản phẩm nào đó bạn nghĩ họ sẽ làm gì đầu tiên? Chắc chắn rồi, việc tìm kiếm thông tin trên Internet là điều mà khách hàng sẽ làm đầu tiên. Theo những nghiên cứu từ những chuyên gia hiện nay thì hành vi này chiếm đến 90% lượng người dùng khi đến tìm kiếm một thông tin sản phẩm nào đó.\nDạng video giới thiệu sản phẩm\nVideo giới thiệu sản phẩm là dạng clip tổng hợp các thông tin về sản phẩm dưới dạng hình ảnh sống động và nội dung phong phú giúp độc giả ấn tượng về sản phẩm của nhãn hàng. Những dạng video clip này giúp khách hàng có cái nhìn dễ dàng nhất về những sản phẩm của nhãn hàng, thay vì đọc những thông tin dưới dạng văn bản thì những video sẽ cho thấy thông tin trực quan hơn, dễ đi sâu vào tâm trí khách hàng.\nTheo tâm lý của khách hàng thì sự chứng thực là điều họ cần và được những video trải nghiệm sản phẩm được khách hàng có xu hướng tìm kiếm khá cao trong những năm trở lại đây. Video Review không mới nhưng nó lại rất thích hợp để các doanh nghiệp SMB khai thác đánh sâu vào trải nghiệm của khách hàng.\nDạng video review\nVideo Review là một dạng sản xuất clip vừa khiến độc giả có cái nhìn toàn diện và chân thực về sản phẩm vừa khiến độc giả tin tưởng vào những lợi ích mà sản phẩm của nhãn hàng đem lại. Những người được tin chọn là những người có sức ảnh hưởng, hay là những người có tiếng nói trong đối tượng khách hàng. Chính vì vậy hiện nay những người sáng tạo nội dung trên Youtube có lượng theo dõi cao chính là một lựa chọn hợp lý với các doanh nghiệp SMB có ngân sách nhỏ.\nVideo phỏng vấn là một dạng video được đầu tư cao về mặt nội dung yêu cầu sáng tạo cao. Một điều nữa là chi phí thấp nhưng nó lại đem lại hiệu quả lớn nếu bạn có được nội dung hay đánh vào được "điểm chạm" của khách hàng.\nDạng video phỏng vấn\nƯu điểm của dạng clip này là có thể tap - in nhãn hàng thông qua các câu chuyện gần gũi với cách truyền tải sáng tạo không giới hạn về bối cảnh. Với những nhãn hàng SMB có ngành về những vấn đề liên quan đến sức khỏe hay làm đẹp thì đây là một dạng sản xuất nội dung vô cùng hữu ích để đánh đúng vào khách hàng.\nVới dạng video này thì quảng cáo có thể dễ dàng nhận được sự đón nhận từ độc giả hơn, vì những mịch bản và nội dung được nhà sản xuất sáng tạo gần gũi với khách hàng nhất có thể. Dạng video này tuy đơn giản vì chỉ được cắt ghép từ những tư liệu có sẵn của nhãn hàng.\nDạng video chỉnh sửa từ tài liệu có sẵn \nTuy đơn giản vậy nhưng với khách hàng, cái nào càng đơn giản và giúp họ có được trải nghiệm "nhanh-gọn-lẹ" mà có lợi cho họ thì thông tin tiếp nhận sẽ nhiều hơn. Các doanh nghiệp SMB cần lưu ý vì đây là một dạng quảng cáo tương đối phổ biến cho với cả các nhãn hàng lớn, và ưu điểm lớn nhất vẫn là chi phí.\nVới các gói cơ bản và nâng cao tùy theo nhu cầu cụ thể từ các doanh nghiệp, giải pháp sản xuất clip của Admicro được chia thành các gói chi tiết giúp doanh nghiệp lựa chọn phù hợp theo từng nhu cầu, đồng thời tối đa hóa ngân sách Marketing.\nBáo giá cụ thể của sản xuất Clip mới nhất do Admicro cung cấp tới các doanh nghiệp SMB như sau:\nQuý khách hàng có nhu cầu tìm hiểu thêm thông tin về các gói dịch vụ của Admicro có thể liên hệ qua thông tin dưới đây:\nEmail: marketingai@admicro.vn\nSĐT: 0983 958 690\nWebsite: http://www.admicro.vn\nĐịa chỉ: Tầng 20, Center Building Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng
5 Nguyên tắc tạo trải nghiệm người dùng vượt trội trong Marketing đa kênh Marketing đa kênh hiện đã trở thành một chiến lược quan trọng cho thương hiệu để tiếp cận khách hàng có hiểu biết về công nghệ. Trải nghiệm người dùng đa kênh thúc đẩy cảm giác tin cậy và mối quan hệ sâu sắc với thương hiệu, điều này cuối cùng sẽ tạo ra hình ảnh thương hiệu tích cực và tăng tỷ lệ giữ chân khách hàng. Trên thực tế, các doanh nghiệp áp dụng chiến lược đa kênh có tỷ lệ giữ chân khách hàng cao hơn 91% so với doanh nghiệp không đạt được. Hãy cùng MarketingAI tìm hiểu ngay 5 nguyên tắc tạo trải nghiệm người dùng vượt trội trong Marketing đa kênh trong bài viết.\n\nNguyên tắc tạo trải nghiệm người dùng vượt trội trong Marketing đa kênh. (Ảnh: Propera)\nMarketing đa kênh (Omnichannel Marketing) là một cách tiếp cận đa kênh mang lại trải nghiệm mua sắm tích hợp và gắn kết bất kể kênh khách hàng đang sử dụng để tiếp cận với thương hiệu của bạn thông qua nhiều phương tiện như máy tính để bàn, thiết bị di động, qua điện thoại hoặc qua cửa hàng.\nMarketing đa kênh cũng hoạt động trên tất cả các kênh nhưng theo cách phù hợp nhất với nhu cầu của từng khách hàng. Một số cửa hàng như Home Depot tiết lộ vị trí của từng sản phẩm trong cửa hàng cho khách hàng trước, vì vậy khách hàng có thể điều hướng qua cửa hàng bằng điện thoại của họ, thay vì phải nhờ sự giúp đỡ của người bán hàng.\nNgày nay, ngày càng nhiều doanh nghiệp đang nỗ lực hết mình để đầu tư nguồn lực của họ trong việc tạo ra trải nghiệm đa kênh. Trong bối cảnh công nghệ kỹ thuật số luôn thay đổi này, không đủ để cung cấp nhiều kênh hoặc tạo ra một trải nghiệm đặc biệt trong mỗi kênh. Chìa khóa thành công là đưa người dùng của bạn vào giữa thiết kế đa kênh bằng cách cung cấp phương pháp tiếp cận đa kênh giúp khách hàng tiềm năng thực hiện hành động ngay lập tức, bất kể kênh hoặc thiết bị.\nBằng cách này, bạn sẽ có thể cung cấp trải nghiệm out-of-the-box cho mọi người dùng, bất kể họ tương tác với thương hiệu của bạn như thế nào. Marketing đa kênh pha trộn các kênh khác nhau với nhau để mang lại trải nghiệm khách hàng tốt hơn. Ví dụ như khách hàng tải xuống và sử dụng ứng dụng để nhận phiếu giảm giá trực tuyến. Sau đó anh ta tới cửa hàng để xác nhận mua với phiếu giảm giá từ ứng dụng.\nNhiều thương hiệu tận dụng trang web, blog, Twitter, Facebook, Instagram và nhiều nền tảng khác để thu hút và kết nối với đối tượng mục tiêu của họ. Tuy nhiên, hầu hết các thương hiệu thất bại trong việc cung cấp trải nghiệm nổi bật hay thông điệp thương hiệu nhất quán trên tất cả các kênh.\nMặt khác, nếu nói về việc cung cấp trải nghiệm đa kênh, mọi nền tảng và thiết bị mà người dùng sẽ được dùng để tương tác với thương hiệu của từ đó bạn sẽ mang lại trải nghiệm tích hợp. Các thương hiệu đang sử dụng kỹ thuật độc đáo này có thể sắp xếp hiệu quả thông điệp thương hiệu, mục tiêu và thiết kế của họ trên mọi kênh và mọi thiết bị.\nNếu bạn muốn tận dụng tối đa kỹ thuật Marketing đa kênh, điều quan trọng là phải đưa ra một chiến lược hiệu quả. Marketing đa kênh có hiệu quả cho những khách hàng đang tìm kiếm trải nghiệm được cá nhân hóa. Để tạo trải nghiệm người dùng chất lượng cao, liền mạch và dễ dàng, điều quan trọng là đặt người dùng vào cốt lõi của chiến lược của bạn. Để tạo ra một chiến lược hiệu quả, các Marketer nên thực hiện 5 nguyên tắc sau đây:\nNgày nay, người tiêu dùng mong đợi trải nghiệm nhất quán và có ý nghĩa trong mọi tương tác với thương hiệu của bạn. Vì vậy, hãy tập trung vào chức năng thống nhất và một giai điệu đồng nhất để xây dựng uy tín thương hiệu của bạn.\n\nDisney thực hiện Marketing đa kênh bằng cách làm cho người tiêu dùng cảm thấy dễ dàng kết nối. Mỗi chi tiết nhỏ của trang web của họ đều thương thích với di động và được tối ưu hóa thông minh cho mọi thiết bị. Khi du khách đặt chuyến đi nghỉ mát Disney World, họ có thể sử dụng công cụ My Disney Experience để lên kế hoạch cho toàn bộ chuyến đi. Họ có thể sử dụng ứng dụng để xác định vị trí các điểm tham quan mà họ muốn xem và xem thời gian chờ ước tính cho mỗi điểm thu hút. Ngoài ra, chương trình Magic Band của họ cung cấp một trải nghiệm tuyệt vời về kênh đa kênh. Nó phục vụ như một công cụ đặt hàng thực phẩm, chìa khóa phòng khách sạn, một thiết bị lưu trữ hình ảnh, một cách để bước vào Disney World và thanh toán cho tất cả các giao dịch mua bạn thực hiện trong công viên.\nCung cấp cho khách hàng tiềm năng của bạn nhiều lựa chọn để tương tác với thương hiệu của bạn theo sở thích và thói quen cá nhân của họ.\n\nBank of America đưa chiến lược Marketing đa kênh của họ lên một tầm cao mới bằng cách cung cấp nhiều trải nghiệm tích hợp cho khách hàng của họ. Người dùng có thể gửi séc, thanh toán hóa đơn, lên lịch hẹn, hủy thanh toán và lấy lại tiền từ cả ứng dụng dành cho thiết bị di động và máy tính để bàn của họ.\nGiúp khách hàng dễ dàng tạm dừng bất kỳ hành động nào và tiếp tục quay trở lại sử dụng bất cứ khi nào họ muốn từ bất kỳ thiết bị hoặc kênh nào. Việc chuyển đổi kênh liền mạch yêu cầu chế độ xem thời gian thực của khách hàng và tích hợp back-end trên tất cả các kênh.\n\nStarbucks chính là một thương hiệu biết cách tận dụng Marketing đa kênh. Các thương hiệu cà phê đang làm một công việc tuyệt vời tại cung cấp một trải nghiệm người dùng liền mạch. Ứng dụng thẻ thưởng cho Starbucks là một ví dụ tuyệt vời về trải nghiệm người dùng liền mạch và dễ dàng. Người dùng nhận được thẻ thưởng miễn phí mà họ có thể sử dụng bất cứ khi nào họ mua hàng. Starbucks đã giúp khách hàng có thể kiểm tra và tải lại thẻ của họ thông qua điện thoại thông minh của họ, thông qua trang web, trong cửa hàng thực hoặc khi sử dụng ứng dụng. Bất kỳ tinh chỉnh nhỏ nào đối với thẻ sẽ được cập nhật ngay lập tức trên tất cả các kênh, theo thời gian thực.\nTối ưu hóa bối cảnh cho phép thương hiệu của bạn tận dụng tối đa phương pháp tiếp cận đa kênh. Thương hiệu có thể nâng cao mức độ tương tác của người dùng bằng cách cung cấp trải nghiệm tốt nhất có thể phù hợp cho điểm tiếp xúc cụ thể.\nOasis là một thương hiệu thời trang nổi tiếng đang tích hợp trang web thương mại điện tử, ứng dụng dành cho thiết bị di động và cửa hàng truyền thống của họ vào trải nghiệm mua sắm liền mạch. Nếu bạn ghé thăm cửa hàng của họ, bạn sẽ được chào đón bởi đại diện bán hàng của họ được trang bị iPad, sẵn sàng cung cấp cho bạn thông tin sản phẩm chính xác và cập nhật liên quan đến bất kỳ mục nào mà bạn thể hiện khuynh hướng. Các iPad đóng vai trò như một máy tính tiền, giúp đại diện bán hàng dễ dàng liên lạc với bạn ở bất cứ đâu trong cửa hàng. Ngày đầu đó, nếu sản phẩm mong muốn không có sẵn, các cộng sự có thể đặt hàng trực tuyến cho bạn.\nHãy nhớ rằng UX đa kênh (trải nghiệm người dùng) phải trung lập. Chúng tôi khuyên bạn nên cung cấp thông tin và tùy chọn giống nhau trên tất cả các kênh để giúp người dùng dễ dàng chuyển giữa các điểm tiếp xúc trên các nền tảng khác nhau mà không bị gián đoạn hoặc trì hoãn.\n\nCrate and Barrel là cửa hàng đồ nội thất và phụ kiện gia đình thực hiện phương pháp tiếp cận đa kênh để đáp ứng nhu cầu của đối tượng mục tiêu của họ. Thương hiệu giúp khách hàng tiềm năng hoàn thành quy trình mua hàng dễ dàng hơn thông qua bất kỳ thiết bị nào. Bất cứ khi nào người dùng đăng nhập vào tài khoản của họ, ứng dụng sẽ tự động lưu giỏ hàng và lịch sử duyệt web để họ có thể truy cập thông tin này trên nhiều thiết bị khác nhau. Triển khai này cho phép người dùng tiếp tục hoạt động mua sắm của họ ở nơi họ đã dừng lại trên một thiết bị khác. Thực hiện chiến lược Marketing đa kênh này đã giúp Crate and Barrel tăng doanh thu lên tới 10%.\nMarketing đa kênh là một phương pháp Marketing giúp tối đa hóa trải nghiệm của các khách hàng nhờ vào tích hợp các kênh khác nhau. Việc áp dụng 5 nguyên tắc: thống nhất, khả dụng, liền mạch, tối ưu hóa bối cảnh và sử dụng các kênh trung lập sẽ điều hướng chiến dịch Marketing đa kênh của thương hiệu hoạt động hiệu quả về trải nghiệm người dùng chất lượng cao, liền mạch và dễ dàng.\nTheo: Branex
Brief là gì? Những yếu tố cấu tạo nên một bản Brief "chuẩn không cần chỉnh" Một doanh nghiệp khi thực hiện một chiến dịch Marketing hay bất kỳ một hoạt động nào đó thì bước đầu chắc chắn phải làm là dựa một bản tóm tắt. Một bản Brief sẽ cho những nhà quản trị biết doanh nghiệp mình sẽ làm những gì để xem xét rằng chiến lược này có thực sự khả thi không. Vậy brief là gì? Nó có phải là chìa khóa thành công trong bất kỳ chiến dịch Marketing của doanh nghiệp hay không?\nBrief hay còn gọi là bản tóm tắt mà Khách hàng (Client) cung cấp cho công ty dịch vụ Marketing (Agency), trong đó chứa đựng những thông tin cần thiết, cô đọng nhằm giúp Agency hiểu được trọn vẹn những yêu cầu của mình.\nOgilvy có một câu nói rằng: “Give me the freedom of a tight brief". Một bản brief tốt không chỉ truyền đạt đầy đủ thông tin cần thiết về Client và vấn đề Client muốn giải quyết, mà còn phải truyền được cảm hứng sáng tạo Agency, có 2 loại Brief cơ bản là:\nKhái niệm Brief là gì (Nguồn: Anatomy Human Charts)\nAdAge đã thực hiện khảo sát trên 1200 giám đốc điều hành Agency cấp C trên khắp thế giới với vấn đề khảo sát xoay quanh những bản brief họ nhận được. Kết quả khảo sát cho biết rằng:\nChính bởi yếu tố đó mà bản lập một bản Brief tóm tắt hết sức khó khăn và đối với các Marketer không phải ai cũng có thể hiểu được những bản tóm tắt mà khách hàng đưa cho. Nếu cần triển khai một chiến dịch hoàn chỉnh thì ngay từ đầu, bản Brief tóm tắt phải "chuẩn và chỉnh" thì bên phía Agency mới có thể hiểu và làm tốt nhất những gì mà khách hàng mong muốn. Vậy những yếu tố nào cấu tạo nên một bản Brief hoàn chỉnh?\nCó lẽ một trong những thách thức lớn nhất là giữ cho bản Brief tóm tắt của bạn phải vừa ngắn gọn, dễ hiểu và thật sự xúc tích. Để giúp cho chiến dịch của bạn được được hoàn thành một cách tốt nhất, hãy bắt đầu với các khối cốt lõi thông tin cần thiết thể hiện vào trong bản Brief. Sau đó, đặt mục tiêu và trách nhiệm cụ thể cho từng nội dung. Điều này cho thấy hiểu được bản Brief là gì rất quan trọng liên quan đến việc tạo ra nội dung hoàn chỉnh.\nNhững yếu tố cấu tạo nên một bản Brief là gì? - Ngắn gọn, dễ hiểu và súc tích (Nguồn: Designhill)\nNói cách khác, lấy ba câu hỏi chính mà bạn đã hỏi các bên liên quan và sử dụng câu trả lời để chưng cất các chi tiết thành các thành phần khả thi, các câu hỏi đó là:\nĐây có lẽ là phần quan trọng nhất của bản Brief và điều quan trọng là bạn phải suy nghĩ kỹ về chiến lược và mục tiêu của mình trước khi thực hiện dự án. Tại sao bạn cần dự án này? Bạn đang hy vọng đạt được điều gì với nó? Mục tiêu của bạn là gì? Có vấn đề gì bạn đang cố giải quyết không? Làm thế nào để bạn đo lường sự thành công? Ví dụ: nếu bạn đang phát triển một sách điện tử, bạn có thể đo lường thành công theo số lượt tải xuống. Những chi tiết này sẽ giúp nhà thiết kế hiểu mục tiêu của bạn và đưa ra các giải pháp giải quyết chúng.\nCác dự án cần các chuyên gia và ai đó nắm quyền sở hữu để chỉ đường dẫn lối một cách chính xác. Một phác thảo Brief sáng tạo nên cho biết rõ ràng ai đang "lái thuyền" và ai là người kết nối trực tiếp trong trường hợp nảy sinh vấn đề. Đừng để mọi người đoán xem họ cần liên lạc với ai, hãy liệt kê ra hết những bên liên quan chính trong bản brief để rõ ràng các nhiệm vụ và đầu mối. Chọn các bên liên quan sẽ là một phần hoạt động của quy trình và đảm bảo chúng được liệt kê trong từng phần tương ứng của một bản tóm tắt kế hoạch.\nNhững yếu tố cấu tạo nên một bản Brief là gì? - Liệt kê các bân liên quan chính (Nguồn: infortask.com)\nĐối thủ cạnh tranh của bạn là ai? Bạn có thể muốn bao gồm tổng quan về bối cảnh cạnh tranh và bất kỳ xu hướng hoặc điều kiện thị trường nào ảnh hưởng đến ngành của bạn. Trong một dự án, đối thủ cạnh tranh của bạn đang làm gì để so sánh và là điểm khác biệt so với chính đối thủ cùng ngành của bạn. Ví dụ rằng nếu bạn đang làm mới logo thì đối thủ cạnh tranh của bạn sẽ sử dụng loại biểu tượng và màu sắc nào? Những chi tiết này rất có thể giúp thông báo hướng mà nhà thiết kế sẽ thực hiện. Chính việc phân tích đối thủ cạnh tranh trong một bản brief của bạn cũng sẽ là hướng đi tích cực trong việc tạo ra một kế hoạch hoàn chỉnh ngay từ đầu.\nMốc thời gian là "xương sống" của một dự án và cần được trình bày rõ ràng trong một bản tóm tắt sáng tạo. Nếu đưa ngày 1 ngày cụ thể không dễ dàng thì người làm brief có thể đưa ra một mốc thời gian nào đó. Bởi mỗi hạng mục đều cần có Deadline, cũng như ngày ký hợp đồng. Những điều này sẽ là tín hiệu cho đồng đội cần hoàn thành để kịp Deadline và nếu một bước gì đó bị trì hoãn thì sẽ ảnh hưởng tới cả quá trình trong giai đoạn phát triển tiếp theo như thế nào.\nNhững yếu tố cấu tạo nên một bản Brief là gì? Ngân sách phải chủ động và hợp lý (Nguồn: comunicacaointegrada.com)\nCho du bạn có phải lập bản tóm tắt hay không thì ngay bây giờ những điều này cũng sẽ giúp ích cho bạn trong việc tư duy về quy trình làm việc. Trước hết hiểu được brief là gì và bạn sẽ có được nền tảng tốt để lập ra một bản Brief tóm tắt hoàn chỉnh. Với một bản Brief sáng tạo, vững chắc trong tay, bạn sẽ giúp bên đối tác cung cấp kết quả tuyệt vời và đảm bảo dự án của bạn mang lại kết quả mà của chiến lược mà doanh nghiệp mong muốn đạt tới.
Marketing và Innovation: "cặp bài trùng" không thể tách rời Innovation là gì? Marketing và Innovation tại sao là "cặp bài trùng" không thể tách rời? (Ảnh: Grovine)\nChuyên gia tư vấn quản trị và được mệnh danh là “nhà sinh thái học xã hội” - Peter Drucker đã nói "Kinh doanh chỉ có hai chức năng - Marketing và Innovation". Ông coi việc Marketing và Innovation là cơ sở quan trọng cho sự thành công của công ty. Marketing Innovation là con đường cạnh tranh hiệu quả vì nó tạo ra những sản phẩm, giải pháp thị trường mới mẻ và hấp dẫn so với các công cụ marketing truyền thông quảng cáo thông thường. Vậy Innovation là gì? Tại sao Innovation và Marketing lại là một bộ đôi không thể tách rời?\nInnovation là gì? Innovation là sự đổi mới. Innovation ở đây chỉ quá trình đưa ra những ý tưởng mới có thể mang lại tác động tích cực cho doanh nghiệp như các sản phẩm hoặc dịch vụ mới.\nInnovation là gì? \nSau khi tìm hiểu Innovation là gì, tiếp theo bạn chắc hẳn sẽ tự hỏi thế Marketing Innovation là gì? Marketing Innovation bao gồm tất cả các hoạt động quản lý đổi mới góp phần thúc đẩy sự thành công của thị trường các sản phẩm và dịch vụ mới. Nếu người ta cho rằng nhiệm vụ thực tế và nhiệm vụ đổi mới là thành công của thị trường, thì rõ ràng là Marketing Innovation đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong quá trình đổi mới.\nMarketing Innovation bao gồm một loạt các nhiệm vụ, đặc biệt là tất cả các hoạt động có liên quan đến định hướng thị trường và khách hàng và cho phép Marketing thành công một sản phẩm hoặc dịch vụ mới.\nTrong phần đầu của quá trình đổi mới, Marketing Innovation góp phần vào việc xác định các cơ hội thị trường trong tương lai và mới và nghiên cứu các nhu cầu của khách hàng:\nTrong quá trình phát triển sản phẩm, Marketing Innovation có nhiệm vụ liên tục phải liên hệ đến khách hàng và người dùng trong quá trình này. Mục đích là để thu thập phản hồi từ khách hàng và thị trường về sự phát triển hiện tại. Trong các hình thức của khái niệm, thử nghiệm nguyên mẫu, phản hồi về sản phẩm mới thu được để kiểm tra việc chấp nhận sản phẩm trong tương lai và kết hợp các kinh nghiệm và ý tưởng vào quá trình phát triển để phát triển xa hơn nữa.\nNhiệm vụ chính trong Marketing Innovation là Marketing sản phẩm hoặc dịch vụ mới, đó là nhiệm vụ liên tục và để quản lý vòng đời sản phẩm. Điều này liên quan đến cả Marketing nội bộ và bên ngoài:\nInnovation là gì? Tầm quan trọng của Marketing Innovation. (Ảnh: Hirsch )\nMarketing Innovation bao gồm các nhiệm vụ trong phần trước, phát triển và phụ trợ, làm cho nó trở thành một chức năng liên kết rất quan trọng đóng một vai trò rất quan trọng trong toàn bộ quá trình đổi mới. Điều này cũng làm cho nó rõ ràng như thế nào chặt chẽ các nhiệm vụ Marketing và Innovation được đan xen và thuộc về nhau.\nMarketing bao gồm các nhiệm vụ để tăng doanh thu. Trọng tâm là định hướng khách hàng và thị trường, tất cả các sản phẩm, dịch vụ và quy trình đều phải phù hợp với nhu cầu của khách hàng và người dùng.\nInnovation là gì? Marketing và Innovation tại sao là "cặp bài trùng" không thể tách rời? (Ảnh: AG Digital Studio)\nKhi danh sách các nhiệm vụ Marketing cho thấy, có nhiều sự chồng chéo giữa quản lý Marketing và Innnovation - sự đổi mới. Ví dụ, phân tích xu hướng, nghiên cứu nhu cầu của khách hàng và xác định chính sách sản phẩm trong kết hợp tiếp thị với phát triển sản phẩm và thiết kế sản phẩm cũng là nhiệm vụ có thể được tìm thấy trong chức năng quản lý đổi mới. Những sự trùng lặp và mối quan hệ gần gũi này làm cho nó rõ ràng rằng Marketing và Innovation cần tồn tại song song.\nInnnovation là gì? Innnovation là sự đổi mới, đóng vai trò quan trọng không thể thiếu trong Marketing, chính vì thế thay vì gọi tách ra thì người ta gọi Marketing có sự đổi mới là Marketing Innnovation. Marketing Innnovation khám phá tiềm năng thị trường và nhu cầu của khách hàng, nhận được phản hồi từ khách hàng trong quá trình phát triển và tiếp thị sản phẩm ở mặt sau của quy trình, đảm bảo rằng các sản phẩm và dịch vụ mới được hướng đến thị trường và khách hàng. Đây là một trong những yếu tố thành công lớn nhất trong quản lý đổi mới để tăng cơ hội doanh thu và loại bỏ thất bại và lãng phí không cần thiết. Đó là lý do tại sao những người chịu trách nhiệm về sự đổi mới phải làm việc chặt chẽ với Marketing và bán hàng.
IMC là gì? Chiến lược IMC xây dựng thương hiệu của Adidas IMC là gì? - IMC plan mẫu [Case Study] Chiến lược IMC xây dựng thương hiệu của Adidas. (Ảnh: Adidas)\nTrước khi tìm hiểu về chiến lược IMC xây dựng thương hiệu của Adidas, hãy cùng Marketing nhắc lại các khái niệm về IMC như IMC là gì và các công cụ IMC.\nIMC là viết tắt của Integrated Marketing Communications, hay còn được gọi là truyền thông Marketing tích hợp (truyền thông hỗn hợp). IMC là sự phối hợp những hoạt động truyền thông mang gắn bó chặt chẽ với nhau, nhằm chuyển giao một thông điệp rõ ràng, nhất quán và thuyết phục về một tổ chức và những sản phẩm của tổ chức đó tới khách hàng.\nIMC gồm các công cụ thực hiện chức năng truyền thông của Promotion (xúc tiến hỗn hợp), là thành tố quan trọng trong mô hình Marketing 4P, đáp ứng nhu cầu khách hàng.\nIMC là gì? What is IMC - IMC viết tắt của từ gì? (Ảnh: Relio Quick)\n"Ông tổ" ngành Marketing Philips Kotler đã viết trong cuốn “Quản trị Marketing” (2014) như sau: "Marketing hiện đại không những phải tìm cách phát triển một sản phẩm tốt hơn, giá cả hấp dẫn hơn, mà còn phải truyền thông hiệu quả nhất đến khách hàng mục tiêu. Công ty phải biết cách tích hợp các công cụ truyền thông lại để giới thiệu với khách hàng hiện tại và tiềm năng, bởi vì việc truyền thông riêng rẽ lâu nay chưa chắc dẫn đến thành công."\nTrong IMC, có 6 công cụ điển hình và quan trọng nhất bao gồm: Quảng cáo, Marketing trực tiếp, khuyến mãi, PR và bán hàng cá nhân. Để tìm hiểu một chi tiết và khách quan hơn về "IMC là gì" và sử dụng IMC như thế nào, hãy cùng Marketing tìm hiểu Chiến lược IMC xây dựng thương hiệu của Adidas trong phần tiếp theo.\nAdidas Group là công ty sản xuất đồ thể thao lớn thứ hai trên thế giới. Họ là một trong những nhà lãnh đạo trong việc đổi mới công nghệ. Nhóm Adidas có nhiều thương hiệu dưới sự bảo trợ của họ như Reebok, Taylor Made, CCM, cũng như Adidas. Adidas Group tiếp tục khiến mình nổi trội bằng cách thích ứng với nhu cầu của khách hàng trong một xã hội luôn thay đổi. Kể từ năm 1949, Adidas đã trở thành một công ty hàng đầu trong ngành công nghiệp may mặc thể thao.\nIMC là gì? Các công cụ IMC - Báo cáo IMC - (Ảnh: Adidas)\nMặc dù Adidas là thương hiệu thể thao lớn thứ hai trên thế giới sau Nike nhưng Adidas vẫn khá "chật vật" tại thị trường Mỹ. Năm 2015, họ đã tụt lại sau Under Armour trong doanh số bán lẻ của ngành may mặc thể thao và giày dép Mỹ. Trong khi Mỹ chiếm 40% thị phần giày trên toàn thế giới và dẫn đầu trong xu hướng giầy thể thao trên toàn thế giới.\nNgành công nghiệp may mặc thể thao thông thường chỉ thường bán những sản phẩm đẹp và "cool", và Adidas đơn giản là đã không được sản xuất những gì người tiêu dùng muốn. Adidas đã có những bước tiến trong việc thay đổi chiến lược kinh doanh của họ để bù đắp cho sự mất mát này. Một chiến dịch tiếp IMC sẽ được thực hiện để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng và mang lại sự phấn khích mới xung quanh thương hiệu Adidas để giữ chân khách hàng cũ và đồng thời tạo khách hàng mới.\nĐối tượng đầu tiên là nhân viên của Adidas. Đây là công chúng quan trọng nhất mà một công ty có thể có. Các nhân viên chính là người sẽ làm việc chặt chẽ nhất với khách hàng và đóng vai trò quan trọng trong việc thiết kế và Marketing sản phẩm.\nTập đoàn Adidas có rất nhiều khách hàng do nhiều thương hiệu khác nhau giúp đáp ứng mọi nhu cầu của người tiêu dùng. Để đáp ứng hiệu quả tất cả nhu cầu của khách hàng, Adidas chia khách hàng thành các nhóm cụ thể.\nIMC là gì? Chiến lược IMC xây dựng thương hiệu của Adidas. (Ảnh: Skubana)\nAdidas cung cấp thời trang thể thao sáng tạo và với công nghệ và chất lượng hiện đại giúp mọi người thành công ở mọi thứ họ làm. Hơn nữa, Adidas là một trong những thương hiệu có giá trị biểu tượng và dễ nhận biết nhất trên thế giới.\nMục tiêu\nKế hoạch\nSau đây là danh sách các chiến lược quan hệ chiến lược và chiến lược Marketing sẽ được thực hiện trong suốt chiến dịch.\nBản tin và Email\nChiến thuật này sẽ được sử dụng hàng tháng với các bản tin và hàng tuần với các Email để cho nhân viên. Vì nhân viên là chìa khóa quan trọng nhất đối với Adidas, họ cần phải tin vào sứ mệnh và mục tiêu của Adidas nhiều hơn bất kỳ ai khác. Họ cần phải biết mọi thứ đang xảy ra với Adidas. Nền tảng này cũng có thể được sử dụng để công nhận những nhân viên chăm chỉ và nổi bật nhất công ty. \nBáo cáo hàng năm\nBáo cáo hàng năm đã mang lại lợi ích trong việc quản lý mối quan hệ giữa Adidas Group và tất cả các cổ đông, đối tác quan trọng của họ. Nó sẽ trình bày cái nhìn sâu sắc đến mọi khía cạnh của công ty, chẳng hạn như tầm nhìn của công ty, sứ mệnh, sản phẩm và thông tin tài chính. Điều này sẽ được tạo ra mỗi năm một lần, vào báo cáo tài chính cuối năm.\nContent Marketing\nAdidas muốn chứng minh cho khách hàng thấy chất lượng sản phẩm của họ xứng đáng là người dẫn đầu trong ngành thể thao. Các câu chuyện truyền thông sẽ giúp họ đạt được điều này. Nhóm Adidas sẽ gửi câu chuyện của họ ra 2 tháng trước khi họ muốn câu chuyện của họ xuất hiện trên các phương tiện truyền thông.\nSản phẩm mới \nChiến thuật này quan trọng trong việc tạo ra những câu chuyện thú vị xung quanh thương hiệu mà Adidas mong muốn tạo ra để giành thêm thị phần. Khách hàng chính là mục tiêu chính khi ra mắt sản phẩm mới. Do vậy khách hàng cần có đầy đủ nhận thức về tất cả các sản phẩm mới mà nhóm Adidas sản xuất để giữ vững danh hiệu nhà lãnh đạo trong ngành công nghiệp đồ thể thao. Chúng sẽ được phát hành trên trang web và cũng được gửi qua email cho tất cả khách hàng cũ, hiện tại và tiềm năng mới.\nQuảng cáo\nMột chiến dịch quảng cáo sáng tạo phải được thực hiện để tạo ra một câu chuyện thú vị xung quanh thương hiệu và thể hiện được đầy đủ các điểm đặc biệt của sản phẩm mới. Thời điểm quan trọng nhất để quảng cáo là mùa lễ, chính là thời điẻm Adidas kiếm được hơn 80% lợi nhuận hàng năm. Các quảng cáo nhỏ hơn sẽ được áp dụng thường xuyên trong suốt cả năm, nhưng số tiền nhiều nhất sẽ được chi tiêu cho mùa lễ.\nSự kiện đặc biệt\nNhóm Adidas sẽ sử dụng các sự kiện và chương trình khuyến mãi để tặng thưởng cho khách hàng trung thành và thu hút khách hàng mới mua sắm sản phẩm của họ. Sẽ có các giao dịch (deals) và giảm giá cho các thành viên có tài khoản Adidas hàng tháng và cũng giảm giá cho các thành viên mới, để từ đó có thể biến họ thành khách hàng trung thành, thành những người sẽ luôn chọn Adidas làm thương hiệu đồ thể thao của họ.\nTruyền thông xã hội (Social Media)\nAdidas sẽ thực hiện một chiến dịch truyền thông xã hội mạnh mẽ để nâng cao nhận thức về thương hiệu của họ và cho công chúng biết tất cả mọi thứ xảy ra với Adidas. Đây sẽ là một chiến thuật dễ dàng và rẻ tiền để quảng bá chiến dịch “Adidas: Người dẫn đầu trong thể thao trong hơn 60 năm”. Adidas có thể sử dụng các nền tảng như Facebook, Twitter và Instagram để thông báo cho công chúng về các chiến dịch như ngày phát hành, khuyến mãi, sự kiện đặc biệt, giảm giá và liên kết đến trang web của họ chỉ với một cú nhấp chuột. Kết hợp phương tiện truyền thông xã hội vào chiến dịch cũng sẽ thúc đẩy sự tham gia, cởi mở, trò chuyện, cộng đồng và kết nối giữa những người công khai quan trọng.\nNghiên cứu đánh giá\nNghiên cứu phải được tiến hành để theo dõi thành công của chiến dịch trong suốt cả năm và thực hiện điều chỉnh chiến dịch khi cần. Nghiên cứu tập trung vào nhu cầu và mong muốn của khách hàng cùng với thị phần của công ty. Nghiên cứu phải được thực hiện trước, trong và sau chiến dịch để đánh giá tổng kết quả.
Giải mã "cơn sốt" Welax - Fanpage gây ảnh hưởng nhất Facebook hiện nay Mặc dù mới xuất hiện được gần 2 năm nhưng cái tên Welax nổi lên như một thế lực trong giới làm Video hài trên thị trường giải trí Việt. Những con số "khủng" được thống kê với Welax như 30.000 views/clip, 500.000 views/viral post, 5 triệu reach/post, 700.000 engagement/post và 3 triệu views/video đã khẳng định Welax chính là một trong những Fanpage nổi bật hiện nay. Hãy cùng MarketingAI tìm hiểu tại sao Welax lại được các khán giả yêu thích đến vậy ngay trong bài viết dưới đây.\nGiải mã "cơn sốt" Welax - Fanpage gây ảnh hưởng nhất Facebook hiện nay.\nWeLax ra đời vào tầm khoảng những ngày cuối tháng 3 năm 2016 với dàn nhân sự mỏng manh chỉ gồm có 4 người. Cái tên WeLax là sự kết hợp giữa hai từ We (chúng ta) và Relax (thư giãn), tức là "chúng ta cùng thư giãn".\nWelax là chuyên trang giải trí với những nội dung dành cho đối tượng chính là giới trẻ từ 18-30 tuổi. Welax tập trung chủ yếu vào yếu tố hài hước, khả năng nắm bắt xu hướng nhanh nhạy và có nhiều cách truyền tải phong phú như video clip, video trực tiếp, ảnh chế, content mang tính Viral cao,...\nWelax là gì? Welax là chuyên trang giải trí dành cho giới trẻ.\nWelax đang trở thành một trong những Fanpage giải trí nổi bật được cộng đồng mạng yêu thích với những con số nổi bật:\nCâu hỏi đặt ra là: Welax hội tụ những yếu tố nào để có thể thu hút đông đảo và mang tầm ảnh hưởng đến các bạn trẻ tới vậy?\nSự lên ngôi của các thiết bị di động làm thay đổi hành vi online trực tuyến và sử dụng mạng xã hội của người dùng Internet tại Việt Nam, trong đó phải kể đến Video. Người tiêu dùng ngày nay họ không chỉ còn thích đọc một bài viết hay xem hình ảnh nữa. Xu hướng của người xem ngày càng dịch chuyển sang Video bởi tính trực quan, thẩm mỹ cao, mang được cả giá trị hình ảnh, nội dung và âm thanh một cách nhanh nhất, đầy đủ nhất.\nWelax phát triển cùng xu hướng xem Video trên mạng xã hội hiện nay. (Ảnh: Politics)\nXuất phát từ Mutex, Welax ra đời với mục tiêu truyền tải thông tin đến thế hệ Millennials – những người trẻ bận rộn và không có tính kiên trì, không có thời gian xem TVC dài, nhưng luôn “khát” thông tin, luôn cập nhật tin tức mới mẻ ngay trên các thiết bị di động.\nKhông chỉ là một kênh thông tin, Welax còn đóng vai trò như một kênh báo chí bằng video đặc biệt trên mạng xã hội, giúp bạn truyền tải thông điệp của mình một cách mới lạ, đến đối tượng độc giả trẻ.\nCuối năm 2015, những người trẻ trên khắp thế giới buộc phải đối mặt với sự xuống cấp, sụp đổ của những cái tên làm hài lớn, từ 9Gag nổi tiếng khắp mọi nẻo miền quê cho đến hằng hà sa số các trang chế ảnh, hình vui cấp nội địa. Trong khoảng thời gian ấy, chẳng ai còn buồn nhắc đến Meme, ảnh chế hay mô hình web hài nữa, cộng đồng cũng lụi tàn dần, lui vào thế giới riêng. Thậm chí có nhiều admin đem bán Page để được tiền. Lúc đó, "cơn khát" về một Fanpage giải trí cho giới trẻ chưa có lời giải đáp.\nWelax như "Phương thuốc thần" giải tỏa "cơn khát" về một Fanpage giải trí hài hước của giới trẻ. (Ảnh: Mad Animated)\nĐứng trước tình hình bất ổn đó, Welax ra đời với mục tiêu tối thượng là vực dậy trào lưu chế ảnh, chế video đem lại tiếng cười cho cộng đồng mạng trẻ người Việt.\nSự hài hước luôn gây được sự chú ý và khiến người ta nhớ lâu hơn, đó cũng là lý do mà các nội dung hài hước là công cụ phổ biến của quảng cáo. Những gì đang Hot trong cuộc sống xung quanh sẽ đều trở thành "nạn nhân" của WeLax, trở thành công cụ để WeLax mang lại tiếng cười cho độc giả, nhất là những nghi án đạo nhái, scandal showbiz, hay đủ thể loại "biến căng" xảy ra hàng ngày trên mạng xã hội. Tất cả đều được WeLax đưa lên mổ xẻ bằng góc nhìn hài hước nhất có thể.\nMột trong những bức ảnh chế theo chương trình The Face được giới trẻ quan tâm. (Ảnh: Welax)\nĐiển hình và đáng ghi nhớ nhất là video đầu tiên với hơn 2 triệu view với series chế ăn theo The Face và loạt clip biến mọi scandal của showbiz thành trò cười mua vui cho bàn dân thiên hạ của Welax. Hay những câu nói "thả thính" xôn xao cộng đồng mạng cũng được Welax khéo léo và tinh tế đưa vào làm chất liệu gây cười. Chính từ những nội dung bắt Trend nhanh chóng và mang tính giải trí độc đáo nên các Video Clip, bài viết và hình ảnh của Welax luôn được các bạn trẻ quan tâm, tương tác, bình luận và chia sẻ một cách rộng rãi.\nWeLax cũng tự chứng minh được tiềm năng vô hạn của mình, không chỉ dừng lại ở các nội dung ảnh chế, video chế mà còn dần chuyển mình sang hình thức Production House chuyên nghiệp với các sản phẩm "made by WeLax" thực thụ, bài bản, từ khâu lên kịch bản cho đến quay dựng và ra sản phẩm sau cuối. Có thể nói, cái tên WeLax giờ đây đang vươn lên thành một thế lực thật sự trong thị trường giải trí hài của Việt Nam.\nCác dạng Content mà Welax phong phú, tạo sự hào hứng và đánh mạnh vào hình ảnh, phát huy được nội dung hài hước. Các dạng Content Welax sáng tạo bao gồm:\nẢnh chế theo trào lưu xem phim Diên Hi Công Lược. (Ảnh: Welax)\nMini game vui nhộn với hình vẽ dễ thương. (Ảnh: Welax)\nVới việc nắm bắt chính xác nhu cầu, đọc vị cảm xúc và hành vi người dùng Internet, Welax đang tạo thành trào lưu, xu hướng cho giới trẻ hiện nay. Chính bởi vậy Welax đang được các nhãn hàng, doanh nghiệp sử dụng như một kênh quảng cáo giúp Viral thông điệp, thương hiệu tốt nhất. Đội ngũ sản xuất chuyên nghiệp, năng động và sáng tạo luôn có cách thông minh nhất để khai thác Insight độc giả, tạo tương tác cao với những cái tên quen thuộc như Đức Châu, Tuyết Bít, Quốc Anh,... Đây là hướng truyền thông quảng cáo mới mẻ, hiệu quả cho các Marketer trong thời buổi Video Clip đang lên ngôi, chiếm lĩnh thị trường Digital.\nWelax toàn quyền khai thác quảng cáo bởi Admicro thuộc VCCorp, khách hàng có nhu cầu biết thông tin chi tiết về các gói quảng cáo và báo giá xin vui lòng liên hệ qua thông tin dưới đây:\nEmail: marketingai@admicro.vn\nSĐT: 0983 958 690\nWebsite: http://www.admicro.vn\nĐịa chỉ: Tầng 20, Center Building Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng
Báo giá Welax - Fanpage lan tỏa nhanh nhất chiến dịch Viral Marketing tới giới trẻ Trong thời đại bùng nổ mạng xã hội, cách thức thu hút khách hàng, xây dựng thương hiệu cũng phải được sáng tạo theo một cách khác hơn. Và mạng xã hội là một kênh thông tin quan trọng mà mọi doanh nghiệp, mọi thương hiệu cần chú trọng hàng đầu để tiếp cận tới các khách hàng, đặc biệt là giới trẻ. Lựa chọn quảng cáo hay PR trên các Hot Fanpage có tầm ảnh hưởng là cách đưa nhãn hàng của bạn “đứng trên vai người khổng lồ” lan tỏa nhanh và thu hút tới các đối tượng khách hàng rộng rãi. \nWelax chính là một trong những Fanpage được giới trẻ yêu thích nhất hiện nay, là nơi tạo ra các trào lưu mới nhất trong mạng xã hội. Hãy cùng MarketingAI tìm hiểu ngay về các sản phẩm chào bán và báo giá Welax trong bài viết.\nWelax là chuyên trang Facebook giải trí dành cho giới trẻ. WeLax ra đời vào tầm khoảng những ngày cuối tháng 3 năm 2016. Với những nội dung giải trí, bắt trend, mang lại tiếng cười với điểm mạnh đến từ các video lồng ghép, quay dựng, cho đến nay Welax đã trở thành nơi cộng đồng mạng tìm đến để giải trí mỗi ngày.\nNhững con số ấn tượng mà Welax đã đạt được chỉ sau 2 năm xuất hiện trên Facebook đáng quan tâm:\nVới những con số "biết nói" ở trên, có thể khẳng định Welax chính là một "điểm chạm" cho các thương hiệu muốn kết nối tới các khách hàng trẻ từ 18-30 tuổi. Bên cạnh việc lan tỏa nhanh chóng Viral Clip và ảnh, Welax còn là nơi bắt nguồn của các trào lưu trong cộng đồng mạng hiện nay.\nVideo Storytelling: Video được mix và chế một cách hài hước nhưng vẫn có liên quan đến nhãn hàng\nVideo display ads (1 phần): Quảng cáo hoặc tên thương hiệu xuất hiện 1 lần ở đầu clip hoặc cuối clip.\n\nVideo display ads (toàn clip): Quảng cáo hoặc tên thương hiệu xuất hiện toàn clip.\nẢnh chế loại 1: Ảnh có xuất hiện logo/sản phẩm của nhãn hàng.\n\nẢnh chế loại 2: Ảnh có xuất hiện logo/sản phẩm của nhãn hàng, kèm thông tin của nhãn hàng trong caption.\n\nẢnh chế loại 3: Ảnh không xuất hiện logo/sản phẩm của nhãn hàng, nhưng có thông tin trong caption.\nAlbum: Chỉ có ảnh cuối liên quan đến nhãn hàng.\n\nAlbum: Cả bộ ảnh không xuất hiện logo/sản phẩm nhãn hàng. Chỉ có Caption liên quan đến nhãn hàng.\n\nAlbum: Logo/sản phẩm nhãn hàng xuất hiện xuyên suốt trong bộ ảnh.\nMinigame có phần quà tài trợ từ nhãn hàng.\n\nMinigame chèn khéo léo thương hiệu vào nội dung hoặc hình ảnh. \nCover ảnh chế, có logo nhãn hàng và có thể liên quan đến nhãn hàng.\nTriển khai chuỗi câu hỏi và trả lời hài hước do Welax thực hiện có lồng ghép sản phẩm.\n\nVideo với nội dung câu chuyện hài hước, kích thích chia sẻ, lan truyền trên mạng xã hội.\n\nVideo hài hước, bẫy người phổng vấn bằng một câu hỏi bất ngờ.\nVideo theo những chủ đề nhất định. \nBảng báo giá Welax được cập nhật mới nhất và đang được áp dụng với nhiều gói như sau:\nBáo giá Welax của Admicro.\nQuý khách hàng có nhu cầu tìm hiểu thêm thông tin về các gói dịch vụ của Admicro có thể liên hệ qua thông tin dưới đây:\nEmail: marketingai@admicro.vn\nSĐT: 0983 958 690\nWebsite: http://www.admicro.vn\nĐịa chỉ: Tầng 20, Center Building Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng
Smart TV đưa truyền thông truyền thống nhảy vọt thành truyền thông kỹ thuật số Các nhà quảng cáo từ lâu luôn vật lộn với việc quản lý chi tiêu với phương thức quảng cáo truyền thống qua TV. Bản chất của việc quảng cáo truyền thống chính là việc không tương tác và kết nối được người tiêu dùng, do đó gây ra những phản ứng một chiều, không xác định rõ ràng số lượng khách hàng qua kênh này. Tuy nhiên, với Smart TV, truyền thông truyền thống đang có một bước nhảy vọt sang truyền thông kỹ thuật số. Đây hứa hẹn là mảnh đất "màu mỡ" cho các marketer trổ tài sau này. \n\n(Ảnh: Adweek)\nVới Smart TV, truyền hình đã chuyển mình từ phương tiện truyền thống sang phương tiện kỹ thuật số và có thể được coi như bất kỳ thiết bị được kết nối nào khác trong hộ gia đình. Những tiến bộ công nghệ mới giúp doanh nghiệp có thể kết nối và xem dữ liệu từ Smart TV, về những người xem chương trình nào và xem quảng cáo nào - với hồ sơ kỹ thuật số. Kết quả là, các nhà tiếp thị có thể kết nối TV và kỹ thuật số theo cách mà họ không thể làm trước đó, làm cho TV trở thành một phần trung tâm của các chiến dịch truyền thông tổng hợp và tạo ra cái nhìn toàn diện về khách hàng để thúc đẩy kết quả kinh doanh.\nVới những người mới bắt đầu, Marketer có thể xác định người tiêu dùng đã xem quảng cáo của họ trên TV và tương tác lại trực tuyến với họ, trong môi trường và định dạng thúc đẩy call to action rõ ràng. Bằng cách xem xét phạm vi tiếp cận và tần suất của quảng cáo truyền hình, họ có thể sử dụng phương tiện kỹ thuật số để khắc phục tình trạng mất cân bằng (một số người xem truyền hình nhìn thấy quảng cáo hàng chục lần trong khi những người khác không thấy quảng cáo). Bằng cách kết hợp các hồ sơ kỹ thuật số và đưa ra những nhận định, họ có thể xác định các mạng lưới và chương trình phù hợp mà khách hàng tiềm năng của họ muốn xem.\nQuan trọng hơn, các nhà tiếp thị có thể tiếp tục cuộc trò chuyện với khán giả truyền hình khi họ lên mạng. Họ có thể nhắm vào người tiêu dùng tiếp xúc với quảng cáo của đối thủ cạnh tranh với thông điệp hiển thị cùng một sản phẩm với giá thấp hơn hoặc dịch vụ tốt hơn.\n\nSmart TV giúp marketer tiếp cận khán giả ở khắp mọi nơi (Ảnh: Top Capable Services)\nNếu họ có khả năng kết nối dữ liệu hồ sơ kỹ thuật số với dữ liệu vị trí trên thiết bị di động, nhà tiếp thị có thể sử dụng dữ liệu lưu lượng truy cập từ cửa hàng để xác định hành trình mua hàng của khách hàng đi từ nhận thức ban đầu và xem trên TV cho đến mua hàng tại cửa hàng. Với sự tích hợp thích hợp của dữ liệu CRM, nhà bán lẻ có thể lập mô hình dựa trên thói quen xem của khách hàng tham gia vào chương trình khách hàng thân thiết, giúp marketer làm việc một cách hiệu quả hơn.\nTrên thực tế, điều này có nghĩa là các nhà hàng, cửa hàng tạp hóa và nhà bán lẻ truyền thống có thể kết hợp TV, dữ liệu trực tuyến và định vị để xây dựng mô hình đầy đủ, khép kín của hành vi của khách hàng. Họ có thể đánh giá xem thông điệp cụ thể ảnh hưởng như thế nào đến hành trình đó và xác định cách đối tượng của họ thay đổi theo kênh.\nSo sánh người tiêu dùng thấy cả quảng cáo truyền hình và quảng cáo trực tuyến chỉ sẽ thấy họ có khả năng mua hàng trực tuyến nhiều hơn những người chỉ xem quảng cáo trên TV, và gấp gần 4 lần những người chỉ tới cửa hàng, không xem quảng cáo bất cứ đâu. Tiếp xúc kỹ thuật số cũng giảm thời gian chuyển đổi: Người tiêu dùng nhìn thấy quảng cáo hiển thị hình ảnh sau quảng cáo truyền hình có khả năng mua hàng nhiều hơn gấp 3 lần trong giờ tiếp theo.\nVí dụ, các nhà quảng cáo về chính trị đã có quyền truy cập vào dữ liệu tệp cử tri qua nhiều nguồn, nhưng thiếu khả năng phân đoạn hiệu quả các thành phần đó. Với việc bổ sung dữ liệu truyền hình, những nhà quảng cáo này có thể xác định những chương trình tin tức mà khán giả của họ theo dõi (và tần suất) từ đó đưa ra thông điệp phù hợp dựa trên mức độ phù hợp mà họ đã xem.\n\nSmart TV có khả năng tác động đến hành vi người mua hàng trong thế giới thực (Ảnh: Smu.edu)\nSmart TV đang dần trở thành mảnh đất màu mỡ lôi cuốn các Marketer đào sâu tìm hiểu và đầu tư cho kênh truyền thông hiệu quả này. Rất có thể trong tương lai, truyền thông truyền thống bằng TV sẽ có những bước tiến xa hơn nữa, cung cấp cho người tiêu dùng những tiện ích khó tưởng. Một Marketer thông minh nên biết tận dụng kênh truyền thông đa kênh để vận dụng và thỏa sức sáng tạo.\nNguồn: Tổng hợp
PoD là gì? Phân biệt các hình thức PoD trong chiến lược Marketing Khi định vị một thương hiệu trên thị trường, doanh nghiệp phải đảm bảo rằng bước định vị cuối cùng có sự cân bằng giữa các điểm tương đương nhau (PoP) và điểm khác biệt (PoD) với những sản phẩm khác trên thị trường. Và quan trọng, sự khác biệt phải tạo được giá trị cho người tiêu dùng. Vậy, PoD là gì và có những loại PoD nào giúp doanh nghiệp cạnh tranh trên thị trường.\nPoD (Point of Different) đề cập đến các yếu tố của sản phẩm hoặc dịch vụ tạo ra sự khác biệt, giúp thương hiệu cạnh tranh trực tiếp trên thị trường. PoD là cách thức mà hàng hóa hoặc dịch vụ của một công ty khác với các đối thủ cạnh tranh của nó. Các chỉ số về điểm thành công của sự khác biệt sẽ làm tăng lợi ích của khách hàng và lòng trung thành của họ đối với thương hiệu.\nTuy nhiên, mức độ khác biệt quá mức có thể khiến hàng hóa hoặc dịch vụ mất đi tiêu chuẩn trong một ngành hàng, dẫn đến mất mát người tiêu dùng tiềm năng. Do đó, sự cân bằng giữa PoD và PoP (Point of Parity) cần được áp dụng duy trì doanh nghiệp cũng như nâng cao khả năng cạnh tranh của nó.\n\nDoanh nghiệp muốn có chỗ đứng trên thị trường cần khác biệt - PoD là gì (Ảnh: MensXP)\nĐể đạt được sự khác biệt về sản phẩm, sản phẩm đó cần có các tính năng độc đáo nổi bật so với các sản phẩm cạnh tranh của nó hoặc đó là sản phẩm duy nhất cung cấp các tính năng đặc biệt cho người tiêu dùng. Đạt được sự khác biệt về sản phẩm là một trong những cách để doanh nghiệp trở thành người dẫn đầu trên thị trường. Tuy nhiên, nếu sự phân biệt sản phẩm quá cấp tiến, nó sẽ dẫn đến các vấn đề không chấp nhận được ở phía người tiêu dùng, bởi vì sản phẩm có thể không đáp ứng các tiêu chuẩn mong đợi của họ, hoặc nó có thể nhanh chóng lỗi thời sau khi những sản phẩm khác ra đời.\nTháng 10/2011 Samsung đã làm cho cả thế giới không khỏi bất ngờ khi giới thiệu một chiếc điện thoại có màn hình lên tới 5.3 inch. Rất nhiều lời chế giễu cũng như nghi ngờ sự thành công của một chiếc điện thoại được coi là quá cỡ và không cần thiết vào thời điểm lúc bấy giờ. Chiếc điện thoại này còn có chiếc bút S-pen thần thánh chính là siêu phẩm của Samsung về sau này.\n\nPoD là gì - Samsung với chiếc S-pen thần thánh (Ảnh: Samsung)\nSự khác biệt về giá là khi doanh nghiệp cung cấp một mức giá khác (thấp hơn hoặc cao hơn) từ tiêu chuẩn của ngành hoặc các đối thủ cạnh tranh của nó. Bằng cách đưa ra mức giá thấp hơn, nó sẽ thu hút người tiêu dùng mua, vì nhu cầu của họ có thể cao hơn, khi giá thấp hơn. Về mặt cung cấp giá cao hơn, nó cũng có tác dụng thu hút sự chú ý của người tiêu dùng, vì người tiêu dùng sẽ tự hỏi lý do đằng sau nó, và sản phẩm giá cao hơn có khuynh hướng hấp dẫn hơn đối với nhóm thượng lưu.\nNgười tiêu dùng sẽ tự hỏi liệu sản phẩm của thương hiệu có mang lại đẳng cấp như giá cả không. Tuy nhiên, để tận dụng lợi thế từ việc cung cấp một mức giá cao hơn, chất lượng của sản phẩm phải phù hợp với giá cả, nếu không, người tiêu dùng sẽ mất lợi ích vì không nhận được những gì họ phải trả.\nSự thành công của Apple là không bao giờ tham gia cuộc chiến giá cả giữa các thương hiệu. Apple luôn bám vững vào chính sách giá mặc dù giá đó thường cao hơn so với đối thủ cạnh tranh. Apple có thể thực hiện được chiến dịch này bởi họ tập trung vào điểm mạnh của sản phẩm chứ không tập trung vào giá cả. Chính vì vậy, sản phẩm của Apple vẫn luôn đắt khách trên thị trường.\n\nPoD là gì? - Apple không bao giờ tham gia cuộc chiến giá cả giữa các thương hiệu (Ảnh: Mockup World)\nCác nguyên tắc tập trung sự khác biệt tương tự như tất cả các chiến lược phân biệt khác, nơi nó phân biệt một số tính năng từ các đối thủ cạnh tranh. Tuy nhiên, sự tập trung khác biệt nhắm vào một phân đoạn cụ thể trong một thị trường, nơi nó cho phép các doanh nghiệp tập trung vào sức mạnh của họ. Do đó, trải nghiệm người dùng của phân đoạn cụ thể sẽ tốt hơn, vì tất cả công việc tiếp thị và tiền sản xuất của hàng hóa hoặc dịch vụ đều tập trung vào phân đoạn cụ thể.\nVí dụ về sự khác biệt tập trung chính là Snapchat, được ra đời vào năm 2011. Các nhà phát triển là Bobby Murphy và Evan Spiegel đã tận dụng lợi thế từ xu hướng phát triển của truyền thông và nhắm tới những người từ 13 đến 34 tuổi có thói quen thể hiện cảm xúc và suy nghĩ trên các mạng xã hội.\nSnapchat đã thực hiện chiến lược khác biệt hóa tập trung thành công, vì họ tập trung vào một phân khúc thị trường cụ thể thay vì nhắm đến tất cả mọi người từ mọi lứa tuổi. Và kết quả là trải nghiệm người dùng được nâng cao đáng kể vì ứng dụng này được thiết kế dành riêng cho họ. Do đó, Snapchat đã trở thành ứng dụng mạng xã hội hàng đầu trong năm năm 2014.\n\nPoD là gì - Chiến lược khác biệt tập trung - Snapchat nhắm tới những người dùng trẻ (Ảnh: Snapchat)\nKhác biệt hóa trên thị trường là việc quan trọng đối với mỗi doanh nghiệp. Về mặt lợi thế, một trong những ví dụ có thể giúp tăng cường sự đổi mới, nơi hàng hóa và dịch vụ mới thu hút sự chú ý của công chúng và cho phép các doanh nghiệp tồn tại trong thị trường cạnh tranh toàn cầu. Đó là bởi vì hàng hóa và dịch vụ khác biệt có khả năng có trải nghiệm người dùng tốt hơn, do đó, cơ hội có khách hàng quay trở lại sẽ tăng đáng kể.
PR chủ động là gì? Khi nào các doanh nghiệp cần PR chủ động? (Ảnh: Pinterest)\nTrong bối cảnh hiện nay, khi mà các khách hàng đã bị bão hòa với các quảng cáo bởi quảng cáo có thể xuất hiện bất cứ đâu "bao vây" các khách hàng thì PR chính là công cụ truyền thông lên ngôi giúp các doanh nghiệp đạt được mục tiêu Marketing. Mặc dù PR là một thuật ngữ quen thuộc nhưng ít ai phân biệt PR chủ động là gì? PR chủ động khác với PR thụ động như thế nào? Khi nào doanh nghiệp cần lên kế hoạch PR chủ động?\nPR chủ động là gì? PR chủ động là hoạt động quan hệ công chúng của một doanh nghiệp hoặc thương hiệu được thực hiện một cách chủ động, theo kế hoạch mà các Marketer đặt ra. Chúng ta sẽ so sánh PR chủ động và PR thụ động có điểm gì giống và khác nhau để hiểu rõ hơn về PR chủ động này.\nĐiểm tương đồng và khác biệt của PR chủ động và PR thụ động. (Ảnh: extradigital)\nPR chủ động và PR thụ động đều chỉ hoạt động quan hệ công chúng của doanh nghiệp, nhằm mục tiêu xây dựng, duy trì và nâng cao hình ảnh tích cực về doanh nghiệp/thương hiệu. Chính bởi sự tương đồng này mà những người không nghiên cứu tìm hiểu về Marketing và PR thường không phân biệt rõ giữa PR chủ động và PR thụ động.\nPR chủ động là một công cụ để truyền bá giá trị của thương hiệu. PR chủ động được quyết định bởi các mục tiêu Marketing của công ty nhằm chủ động tấn công và tìm kiếm cơ hội thị trường.\r\nCác hình thức trong PR chủ động bao gồm: tuyên bố sản phẩm mới, cung cấp thông tin liên quan đến đặc điểm và lợi ích sản phẩm, thông cáo báo chí về hình ảnh CEO,...\nKhác với PR chủ động, PR thụ động là hành vi quan hệ công chúng nhằm đáp lại những tác động từ bên ngoài, không nằm trong kế hoạch của doanh nghiệp dẫn đến đưa doanh nghiệp về thế bị động.\r\nPR thụ động đòi hỏi phản ứng nhanh để khôi phục danh tiếng của doanh nghiệp, ngăm chặn việc giảm thị phần hay lấy lại doanh thu đã mất.\nĐiểm khác biệt của PR thụ động. (Ảnh: superyuppies)\nCác hình thức PR thụ động: Đề cập đến các nhân tố dẫn đến khuyết điểm và thất bại, đưa ra lời xin lỗi, phản hồi nhanh và tích cực trước những thông tin tiêu cực từ báo chí nhằm xoa dịu dư luận,...\nPR thụ động đòi hỏi kỹ năng quản lý khủng hoảng cao từ người quản lý để có thể lấy lại danh tiếng, uy tín công ty hay thậm chí lật ngược tình thế, biến tình hình xấu thành "đòn bẩy" nâng cao giá trị doanh nghiệp.\nPR chủ động mang đến lợi ích về mặt truyền thông và nhận diện thương hiệu cao, nhưng không phải lúc nào ngân sách Marketing cũng cho phép các Marketer sử dụng nó. Chính vì vậy chúng ta cần xác định rõ trường hợp nào các doanh nghiệp cần PR chủ động. Với kinh nghiệm hơn 10 năm hoạt động, tư vấn cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực truyền thông Marketing từ Admicro, chúng tôi đúc kết được 3 trường hợp điển hình cần dùng đến PR chủ động như sau:\nNếu khách hàng mục tiêu của bạn thậm chí không biết công ty, dự án hay sản phẩm của bạn tồn tại, làm cách nào bạn có thể tạo doanh thu cho doanh nghiệp của mình? Vậy nên điều cần thiết là bạn cần đến PR chủ động để có thể gia tăng độ phủ về công ty, dự án, sản phẩm.\nPR chủ động nên sử dụng để tăng độ phủ về công ty, dự án, sản phẩm. (Ảnh: Pinterest)\nCác khách hàng sẽ có xu hướng lựa chọn các sản phẩm mà họ cảm thấy quen thuộc hơn khi ra quyết định mua hàng thay vì một sản phẩm chưa bao giờ được nhắc tới hay là sản phẩm mà họ không biết về công ty sản xuất/cung cấp sản phẩm. PR chủ động vào thời điểm thích hợp còn có thể thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư.\nSự uy tín là công việc khó khăn để xây dựng một thương hiệu. Sự tín nhiệm đến từ nội dung do người dùng tạo trên các nền tảng truyền thông xã hội khác nhau, đặc biệt sự nhận diện và uy tín sự được nâng cao hơn khi bài PR chủ bạn xuất hiện trên những trang báo, trang tin hãy trang mạng xã hội uy tín, được nhiều người quan tâm. Các trang báo, tin tức được nhiều người quan tâm tại Việt Nam thui hút nhiều người đọc có thể kể đến như Dân trí, CafeF, Afamily, Kênh 14, GenK,... Sự hỗ trợ của bên thứ ba đối với thương hiệu của bạn giúp nâng cao uy tín của doanh nghiệp, từ đó hỗ trọ bán sản phẩm hoặc dịch vụ của bạn trở nên dễ dàng hơn rất nhiều.\nPR chủ động giúp thương hiệu bứt phá phong cách bài quảng cáo một chiều đơn điệu.\nThay vì những quảng cáo TVC, quảng cáo ngoải trời, quảng cáo banner,... đã khiến các khách hàng nhàm chán. Một công ty PR tốt sẽ thực hiện một phương pháp đa chiều để đưa dịch vụ hoặc sản phẩm của bạn đến với khách hàng sử dụng nhiều phương pháp khác nhau một cách tinh tế. Họ sẽ tạo sự tương tác xã hội bằng các nền tảng khác nhau và các định dạng đa dạng: nhắc tên thương hiệu, hình ảnh thương hiệu, phân tích case study thương hiệu, phỏng vấn nhân vật... trên các "điểm chạm" phù hợp như dạng bài viết thông thường, Emagazine, Mini-Magazine, báo ảnh,... Hãy cùng chúng tôi theo dõi thêm về các giải pháp về PR chủ động do Admicro cung cấp dưới các phần tiếp theo:
Nâng tầm thương hiệu với giải pháp PR chủ động từ Admicro Trong thị trường ngày càng cạnh tranh với vô số các sản phẩm thay thế và các thương hiệu khác nhau, để tồn tại và nâng cao sức mạnh cạnh tranh đòi hỏi các doanh nghiệp cần nâng cao uy tín trong nhận diện thương hiệu của mình. Để làm được điều đó, một trong những công cụ truyền thông mang sức mạnh "thần kì" đó chính là PR chủ động - giải pháp thương hiệu nhằm gia tăng độ phủ thông tin về công ty, dự án, sản phẩm.\nPR là một hoạt động không thể thiếu cho bất cứ doanh nghiệp nào khi muốn làm thương hiệu và nâng cao hình ảnh trong tâm trí các khách hàng. Tuy nhiên, các doanh nghiệp nếu như chỉ sử dụng những bài quảng cáo truyền thống sẽ thường gặp các vấn đề như sau:\nNhững vấn đề doanh nghiệp gặp phải khi chỉ sử dụng bài quảng cáo truyền thống. (Ảnh: globalknowledge)\nĐể giải quyết các vấn đề khó khăn mà các doanh nghiệp thường gặp, hãy cùng tham khảo gói Giải pháp PR chủ động: Giải pháp nâng tầm thương hiệu một cách tối ưu với hệ thống Networking phủ khắp 33 triệu độc giả Việt Nam dưới đây.\nPR chủ động là gì?\nPR chủ động là gói giải pháp truyền thông của Admicro trong đó báo chí chủ động tạo ra và tối ưu các cơ hội để quảng bá thông tin cho doanh nghiệp. PR chủ động phát huy hiệu quả nhờ việc sử dụng các hình thức Content mới mẻ và hấp dẫn như Câu chuyện tiêu biểu, cài cắm thương hiệu, cài cắm thông điệp, cố vấn tin cậy, hình ảnh đặc trưng, số liệu điển hình,... từ các chuyên gia, nhà báo "lão làng" giàu kinh nghiệm.\nĐiểm mạnh của Admicro mà các doanh nghiệp chắc chắn không thể tìm thấy ở đâu đó chính là hệ thống kênh tin mạnh mẽ, cho phép doanh nghiệp có thể lựa chọn trang có độc giả tương đồng với đối tượng khách hàng mục tiêu của doanh nghiệp. Hệ thống kênh trong PR chủ động của Admicro phân chia theo nội dung bao gồm:\nHệ thống Adnetwork của Admicro mang đến các khách hàng cơ hội tiếp cận tới 33 triệu khách hàng tiềm năng tại Việt Nam.\nVới gói PR chủ động do Admicro cung cấp, các thương hiệu và doanh nghiệp khi hợp tác cùng chúng tôi sẽ có những lợi thế ưu Việt vượt trội gói gọn trong 3 từ "quyền năng": Nhanh - Nhiều - Tiết kiệm.\nƯu điểm nổi bật của gói PR chủ động do Admicro cung cấp\n\n\nHãy cùng chúng tôi theo dõi thêm về các giải pháp về PR chủ động do Admicro cung cấp dưới các phần tiếp theo:
15 định dạng bài PR chủ động "hút hồn" độc giả ngay từ lần đọc đầu tiên Quảng cáo là cách giới thiệu sản phẩm của bạn đến với tất cả mọi người nhưng PR mới là cách giúp sản phẩm của bạn nâng cao vị thế hình ảnh để có thể nhận được nhiều sự quan tâm và yêu mến hơn. Thế nên, nếu bạn có một bài PR chủ động hay và chất lượng, bạn sẽ càng có nhiều lợi thế hơn trên con đường cạnh tranh đầy khốc liệt. Admicro tự hào giới thiệu tới các độc giả 15 Định dạng bài PR chủ động "hút hồn" độc giả ngay từ lần đọc đầu tiên được chúng tôi sử dụng thành công trong gói PR chủ động.\n\n15 Định dạng bài PR chủ động "hút hồn" độc giả ngay từ lần đọc đầu tiên. (Ảnh: Google Plus)\nDưới đây là 15 định dạng bài PR chủ động với bài PR chủ động mẫu theo từng định dạng của Admicro mà các Marketer có thể tham khảo:\nBài PR chủ động nhắc tên thương hiệu hoặc từ khóa trong số bộ từ khóa (bộ key word) đã thống nhất ở trong bài viết. Số lượng từ khóa thương hiệu trong bài viết tùy thuộc vào độ phù hợp do Ban biên tập đề ra ở từng trường hợp.\n\nDùng kho hình ảnh đẹp, chất lượng do doanh nghiệp gửi sang để minh họa cho các bài viết phù hợp. Nổi bật nhận diện hình ảnh thương hiệu trong một thời gian dài tại chuyên mục. Nhờ việc sử dụng hình ảnh đánh mạnh vào thị giác, hình ảnh thương hiệu được phủ sóng rộng rãi và gần gũi hơn với người đọc.\n#3. Tin nhanh thương hiệu\n\nĐưa tin Sự kiện, hội thảo (có tính chất xã hội), tin Đại hội Cổ đông, mở bán, hợp tác, sáp nhập, cải tiến, dấu ấn mới đáng quan tâm, hoạt động CSR,... Doanh nghiệp có thể cung cấp thông cáo báo chí để kênh báo xử lí nhanh. Kiểu bài này mang tính thời sự, ngôn từ được sử dụng vô cùng ngắn gọn, súc tích. Dạng tin bài giúp độc giả dễ dàng nắm bắt được câu chuyện, các sự kiện diễn ra. Kiểu bài này được ưa chuộng rất nhiều bởi dễ tiếp cận.\n\nChủ động chèn số liệu chính xác từ hội thảo/sự kiện/nghiên cứu của doanh nghiệp, bảng giá hoặc các thông tin liên quan khác do doanh nghiệp cung cấp… Dẫn nguồn từ doanh nghiệp/ thương hiệu. Các con số thống kê về thương hiệu cho phép thương hiệu được nhắc đến một cách tự nhiên và quảng cáo một cách tinh tế trong các bài viết bình thường, tạo cảm giác thoải mái, dễ chịu cho người đọc mà vẫn cung cấp thông tin thương hiệu cho họ.\n\nChèn một đoạn phân tích về doanh nghiệp/nhãn hàng trong bài viết về thị trường chung, hiện tượng ngành, bài phân tích xã hội, các vấn đề liên quan… Đoạn phân tích trung bình 200 chữ.\n\nToàn bài PR chủ động phân tích case study thương hiệu hay chính là bài phân tích sâu về thương hiệu hoặc nhãn hàng. Việc phân tích sâu case study về thương hiệu giúp các khách hàng có được cái nhìn sâu hơn về hướng đi, cách giải quyết của thương hiệu.\n\nPhỏng vấn và trích dẫn trả lời của nhân vật/ chuyên gia đại diện thương hiệu, dẫn nguồn tên thương hiệu trong các bài viết tầm cỡ và liên quan. Bài viết PR dạng này giúp các thương hiệu "khoe" một cách tinh tế tầm chuyên gia của mình trong lĩnh vực mà thương hiệu hoạt động.\n\nBài phỏng vấn nhân vật về các vấn đề nóng của ngành, xã hội hoặc doanh nghiệp. Bài viết PR dạng này giúp các SEO, chủ doanh nghiệp chia sẻ tiếng nói, nhận định về lĩnh vực và sự thành công của họ giúp nâng cao hình ảnh lãnh đạo doanh nghiệp. Các bài viết này sẽ truyền cảm hứng nhân vật, tạo cảm xúc và nâng cao lòng tin của các khách hàng.\n\nBài viết nhận định sản phẩm, có thể lồng ghép ghép chung với các sản phẩm đồng loại trong một bài review sản phẩm.\n\nBài viết bình luận - nhận định sâu về sản phẩm, dự án. Bài viết dạng này áp dụng khi sản phẩm hay thương hiệu đã gây được sự chú ý, quan tâm từ khách hàng khiến họ muốn tìm hiểu về sản phẩm/dự án/thương hiệu nhiều hơn. Bài viết Review sâu sẽ giúp cung cấp thông tin một cách toàn diện cho khách hàng về sản phẩm/dự án/thương hiệu.\n\nBài đặt hàng từ chuyên gia nhãn hàng. Thời điểm báo đặt hàng tương ứng với sự kiện nóng trong xã hội. Bài viết sẽ được báo biên tập nội dung và đăng tải. Bài viết dạng này giúp cho các khách hàng cảm nhận được cái nhìn sâu sắc từ các chuyên gia trong ngành chứ không chỉ đơn thuần là các bài viết thông thường.\n\nChủ động sử dụng hình ảnh thương hiệu một cách khéo léo trong các video liên quan.\n\nChèn thêm box thông tin cung cấp cho độc giả cái nhìn bao quát về thương hiệu được đề cập trong bài viết. Có thể hyperlink dẫn tới website thương hiệu\n\nHot tag là những Hashtag đang được chú ý và quan tâm trong thời điểm thương hiệu đăng bài PR chủ động. Đối với những bài viết đã có nội dung đề cập đến thương hiệu, việc chèn hot tag giúp tăng SEO, tối ưu hóa khả năng tìm kiếm trên Internet.\n\nTận dụng tính dễ lan tỏa và tương tác cao trên mạng xã hội ngày nay, các bài PR sẽ được các fanpage của Admicro chia sẻ lại. Đây là một cách đơn giản nhưng mang lại hiệu quả bất ngờ về bài PR cho các doanh nghiệp. Chủ động dẫn link bài báo nổi bật trên trang fanpage của báo để tăng tiếp cận độc giả.\nDù PR có bao nhiêu kiểu thì 15 dạng bài PR chủ động mà Admicro sử dụng luôn là những dạng bài mang đến thành công cho các doanh nghiệp trong truyền thông mà các Marketer cần nắm vững.\nTuy nhiên, dù là hình thức viết bài nào cũng đòi hỏi kĩ năng viết phải tốt. Bên cạnh đó, người viết còn phải nắm rõ thông tin của công ty, doanh nghiệp mình công tác. Quan trọng hơn, bạn phải biết cách nắm bắt tâm lí khách hàng, hướng họ sử dụng sản phẩm.\nAdmicro tự hào cung cấp cho quý doanh nghiệp nhiều dạng bài khách nhau như Bài phóng sự, Comic, Gif Infographic, Photo story, mini Magazine, Bài nhận định phân tích, ... được sản xuất bởi đội ngũ đội ngũ chuyên gia Content dày dặn kinh nghiệm và sáng tạo sẽ giúp các bài PR chủ động do Admicro sản xuất khiến độc giả hứng thú nghe – nhìn – xem – đọc – tương tác đến cuối bài. Hơn hết, mạng lưới trang web của VCcorp phủ khắp các đối tượng với nhiều trang web hàng đầu bao trùm đa dạng chủ đề cuộc sống như Dân trí, CafeF, Kênh 14, Soha News, Afamily, GenK,… Các trang uy tín, là nơi cập nhật tin tức hàng ngày của các độc giả với lượng traffic cao chính là “điểm chạm” PR kết nối hoàn hảo cho các thương hiệu với quảng cáo hoàn toàn độc quyền đến từ Admicro thuộc VCCorp.\nQuý khách hàng có nhu cầu tìm hiểu thêm thông tin về các gói dịch vụ của Admicro có thể liên hệ qua thông tin dưới đây:\nEmail: marketingai@admicro.vn\nSĐT: 0983 958 690\nWebsite: http://www.admicro.vn\nĐịa chỉ: Tầng 20, Center Building Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng
Tiếp thị liên kết là gì? Một số kênh tiếp thị liên kết phổ biến Tiếp thị liên kết được dự đoán sẽ tăng trưởng mạnh đến $6.8 tỉ tới năm 2020. Nếu bạn đang muốn tìm một giải pháp kinh doanh ít rào cản nhưng đem lại những phần thưởng cao, tiếp thị liên kết chính xác là điều bạn mong muốn. Trong thực tế, tiếp thị liên kết sẽ mang lại nhiều cơ hội cho những nhà kinh doanh trẻ sẵn sàng làm hết mình để tìm kiếm thành công. Vậy tiếp thị liên kết là gì? Để tối đa hóa lợi nhuận cho doanh nghiệp của bạn trong năm 2018, đâu là kênh tiếp thị liên kết phổ biến bạn cần quan tâm?\n\nTiếp thị liên kết là gì? - Tiếp thị liên kết sẽ đem lại nhiều cơ hội cho nhà kinh doanh trẻ (Ảnh: Newb to nerd)\nTiếp thị liên kết (affiliate marketing) là phương thức tiếp thị trên nền tảng Internet mà ở đó một website sẽ quảng bá sản phẩm hoặc dịch vụ cho một hay nhiều website khác. Bên tiếp thị sẽ được hưởng hoa hồng từ phía nhà quảng cáo thông qua lượng truy cập của khách hàng.\nMặc dù định nghĩa phức tạp của nó, thực tế là khá đơn giản. Đơn vị liên kết chỉ tìm kiếm một sản phẩm mà cá nhân họ thích, sau đó quảng cáo sản phẩm đó để những người khác có thể hưởng lợi từ sản phẩm. Tiếp thị liên kết khác với phương thức quảng cáo truyền thống bởi việc thanh toán dựa trên năng suất của quảng cáo, nghĩa là nhà quảng cáo sẽ trả tiền dựa trên mỗi hành động của khách hàng tiềm năng đối với quảng cáo.\nBởi vì tiếp thị liên kết hoạt động bằng cách tung quảng cáo lên trang web của mình, đơn vị liên kết cần quản lý và tận dụng khả năng của nhiều cá nhân để có chiến lược tiếp thị hiệu quả hơn trong khi cung cấp lợi nhuận cho nhà quảng cáo. Để thực hiện được công việc này, có ba bên liên quan tham gia:\nMột phương pháp kiếm tiền nhanh chóng và không gặp rắc rối khi thực sự bán sản phẩm, tiếp thị liên kết có ảnh hưởng không nhỏ cho những người muốn tăng thu nhập trực tuyến của họ. Nhưng làm thế nào để một chi nhánh được trả tiền sau khi liên kết người bán với người tiêu dùng? Tùy thuộc vào chương trình, đóng góp của đơn vị liên kết đến doanh thu của người bán sẽ được tính khác nhau. Các đơn vị liên kết có thể được trả tiền theo nhiều cách khác nhau:\n\nTiếp thị liên kết là gì? Cách hoạt động của tiếp thị liên kết (Ảnh: WebApick)\n1. Trả tiền cho mỗi lần bán hàng\r\nĐây là cấu trúc tiếp thị liên kết tiêu chuẩn. Người bán thanh toán cho chi nhánh một phần trăm giá bán của sản phẩm sau khi người tiêu dùng mua sản phẩm như là kết quả của chiến lược tiếp thị của đơn vị liên kết. Nói cách khác, các đơn vị liên kết phải thực sự có được các nhà đầu tư chịu chi vào sản phẩm trước khi họ được trả tiền.\n2. Trả cho mỗi hành động đặc biệt của khách hàng\r\nMột hệ thống phức tạp hơn, cách hoạt động này giúp đơn vị liên kết được trả tiền mỗi khi khách hàng tiềm năng có hành động đặc biệt với quảng cáo. Đơn vị liên kết phải thuyết phục người tiêu dùng truy cập trang web của người bán và hoàn thành hành động mong muốn - cho dù đó là điền vào biểu mẫu liên hệ, đăng ký dùng thử sản phẩm, đăng ký bản tin hoặc tải xuống phần mềm hoặc tệp.\n3. Trả tiền cho mỗi nhấp chuột\r\nCách hoạt động này này tập trung vào việc khuyến khích liên kết chuyển hướng người tiêu dùng từ nền tảng tiếp thị của họ đến trang web của người bán. Điều này có nghĩa là đơn vị liên kết phải thu hút người tiêu dùng đến mức họ sẽ chuyển từ trang web của đơn vị liên kết đến trang web của người bán. Các chi nhánh sau đó được trả dựa trên sự gia tăng lưu lượng truy cập web.\nHầu hết các đơn vị liên kết đều chia sẻ các phương pháp phổ biến để đảm bảo rằng khán giả của họ có thể tiếp nhận các sản phẩm được quảng bá. Trong thực tế, có rất nhiều kênh tiếp thị khác nhau mà nhà quảng cáo có thể tận dụng\nInfluencers là những cá nhân có tác động đến các quyết định mua hàng của phần lớn dân số. Người nổi tiếng đang ở một vị trí tuyệt vời để hưởng lợi từ tiếp thị liên kết. Vốn bản thân họ đã có sức ảnh hưởng bởi một vấn đề gì đó, nên khi họ tin tưởng sử dụng sản phẩm gì, thì người theo dõi họ cũng cảm thấy an tâm và bị thu hút bởi sản phẩm đó. Influencers dễ dàng hướng người tiêu dùng đến các sản phẩm của người bán thông qua các bài đăng trên phương tiện truyền thông xã hội, blog và các trang tương tác khác. Tất nhiên, họ sẽ nhận được một phần lợi nhuận mà họ đã tạo ra từ việc kích thích người tiêu dùng.\nHot mom Trang Lou chia sẻ sản phẩm bánh trung thu của thương hiệu Sharetea (Ảnh: Loungu)\nVới khả năng xếp hạng hữu cơ trong các truy vấn công cụ tìm kiếm, các blogger có khả năng tăng tỉ lệ chuyển đổi của người bán cao hơn so với các kênh tiếp thị truyền thống. Blogger lấy mẫu sản phẩm hoặc dịch vụ và sau đó viết bài đánh giá toàn diện để quảng bá thương hiệu một cách hấp dẫn, hướng lưu lượng truy cập trở lại trang web của người bán. Từ đó sẽ giúp thương hiệu cải thiện doanh số bán hàng của người bán. Blogger hiện tại có nhiều nền tảng để quảng cáo hơn như Youtube, Wordpress, Instagram, Facebook...\nBeauty blogger An Phương review những sản phẩm cô yêu thích (Video: An Phương)\nPhát triển và kiếm tiền từ các trang web nhỏ cũng có thể thu được số lượng bán hàng nghiêm trọng. Các trang web này được quảng cáo trong một trang đối tác hoặc trên danh sách được tài trợ của một công cụ tìm kiếm. Chúng khác biệt và tách biệt với trang web chính của tổ chức. Bằng cách cung cấp nội dung tập trung, có liên quan hơn cho một đối tượng cụ thể, các microsite dẫn đến tăng tỉ lệ chuyển đổi do lời kêu gọi hành động đơn giản và dễ hiểu của họ.\nMặc dù xuất xứ đã lâu đời, danh sách email vẫn là một nguồn thu nhập tiếp thị liên kết khả thi. Một số chi nhánh có danh sách email mà họ có thể sử dụng để quảng bá sản phẩm của người bán. Những người khác có thể tận dụng các bản tin email bao gồm các siêu liên kết đến sản phẩm, kiếm hoa hồng sau khi người tiêu dùng mua sản phẩm. Họ sử dụng các chiến dịch khác nhau của họ để thu thập email, đồng thời gửi email về các sản phẩm mà họ đang quảng bá.\nĐược thiết kế để tạo ra lượng lưu lượng truy cập khổng lồ mọi lúc, các trang web này tập trung vào việc xây dựng khán giả hàng triệu người. Các trang web này quảng bá sản phẩm cho đối tượng khổng lồ của họ thông qua việc sử dụng các biểu ngữ. Phương pháp này cung cấp khả năng hiển thị cao hơn và cải thiện tỷ lệ chuyển đổi, dẫn đến doanh thu cao nhất cho cả người bán và đơn vị liên kết.\n\nKenh14 là trang web có lượng truy cập lớn, giúp thương hiệu tối tối ưu được chi phí quảng cáo hiệu quả (Ảnh: Kenh14)\nTiếp thị liên kết là giải pháp lý tưởng cho những đơn vị muốn kiểm soát thu nhập của mình bằng cách tập trung vào các tùy chọn doanh thu dựa trên hiệu suất. Làm việc song song với một người bán, một nhà tiếp thị liên kết có động cơ sẽ có thể đạt được thu nhập thụ động thoải mái mà không phải lo lắng về việc sản xuất sản phẩm hoặc dịch vụ. Mặc dù thành công của công việc phụ thuộc vào kỹ năng tiếp thị của chi nhánh, tiếp thị liên kết được chứng minh là một cách hiệu quả để đáp ứng các mục tiêu thu nhập của bạn như một nghề nghiệp chính hoặc một công việc thứ hai sinh ra lợi nhuận.
Quy trình hợp tác và báo giá gói giải pháp PR chủ động của Admicro Giải pháp PR chủ động là gói giải pháp truyền thông của Admicro trong đó báo chí chủ động tạo ra và tối ưu các cơ hội để quảng bá thông tin cho doanh nghiệp. PR chủ động phát huy hiệu quả nhờ việc sử dụng các hình thức Content mới mẻ và hấp dẫn như Câu chuyện tiêu biểu, cài cắm thương hiệu, cài cắm thông điệp, cố vấn tin cậy, hình ảnh đặc trưng, số liệu điển hình,… từ các chuyên gia, nhà báo “lão làng” giàu kinh nghiệm. Hợp tác cùng Admicro, doanh nghiệp chắc chắn đạt được mục tiêu về độ phủ rộng rãi, nâng cao hình ảnh thương hiệu nhờ hệ thống kênh "siêu hot" của Admicro như: Kênh 14, Soha News, CafeF, CafeBiz, AutoPro, Afamily, GenK, GameK.\nĐể hiểu rõ hơn về quy trình hợp tác, cơ chế hoạt động và báo giá của gói PR chủ động do Admicro cung cấp, bạn đọc có thể tìm hiểu ngay trong bài viết dưới đây.\nVới mong muốn tạo ra hiệu quả tối đa và sự chủ động của các doanh nghiệp, Admicro đã lên trước quy trình hợp tác PR chủ động giữa doanh nghiệp và Admicro như sau:\nQuy trình hợp tác PR chủ động giữa doanh nghiệp và Admicro.\nQuy trình hợp tác chỉ với 5 bước đơn giản, nhanh chóng nhưng vẫn đảm bảo đầy đủ các quy trình cần thiết tạo nên một chiến dịch PR chủ động thành công cho mọi đối tác của Admicro.\nCơ chế hoạt động của PR chủ động.\nVới gói PR chủ động do Admicro cung cấp, quý khách hàng có khả năng cung cấp định hướng chiến dịch và những điểm cần lưu ý. Khi đã hợp tác với Admciro, các kênh chủ động thực hiện lồng ghép các nội dung có thương hieeuju trong các bài viết tích cực, tự nhiên của báo. Hơn hết, công cụ báo cáo 24/7 về các bài đã lên, ngân sách đã tiêu, số liệu chi tiết lượt xem và thông tin độc giả giúp khách hàng dễ dàng kiểm tra hiệu quả bài PR chủ động.\nMột số lưu ý về cơ chế hoạt động của gói PR chủ động dành cho khách hàng như sau:\nAdmicro xin gửi tới quý khách hàng bảng báo giá PR chủ động mới nhất đang được áp dụng như sau:\nBảng cáo giá PR chủ động của Admicro theo các định dạng.\nBảng cáo giá PR chủ động của Admicro theo các định dạng.\nBảng cáo giá PR chủ động của Admicro theo các định dạng.\nHãy cùng chúng tôi theo dõi thêm về các giải pháp về PR chủ động do Admicro cung cấp dưới các phần:\nQuý khách hàng có nhu cầu tìm hiểu thêm thông tin về các gói dịch vụ của Admicro có thể liên hệ qua thông tin dưới đây:\nEmail: marketingai@admicro.vn\nSĐT: 0983 958 690\nWebsite: http://www.admicro.vn\nĐịa chỉ: Tầng 20, Center Building Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng
Đột phá PR - Chi phí "khỏe re" với chính sách “MUA GÓI PR, THẢ GA ƯU ĐÃI" từ Admicro Admciro tự hào là đơn vị cung cấp giải pháp PR hiệu quả, chuyên nghiệp nhất với độ phủ sóng tới 33 triệu độc giả Việt Nam nhờ hệ thống Ad Network mạnh mẽ. Gói giải pháp mà Admicro xây dựng, luôn hỗ trợ khách hàng vạch ra mục tiêu, chiến lược cụ thể cũng như được đội ngũ chuyên gia tư vấn công cụ để đạt được mục tiêu một cách hiệu quả nhất. Hiện nay, Admicro đang áp dụng chính sách ưu đãi “MUA GÓI PR, THẢ GA ƯU ĐÃI" giúp rất nhiều nhãn hàng tiết kiệm được chi phí và truyền thông, quảng cáo. Hãy cùng tìm hiểu ưu đã hấp dẫn này ngay trong bài viết dưới đây.\n\nĐột phá PR - Chi phí "khỏe ra" với chính sách “MUA GÓI PR, THẢ GA ƯU ĐÃI" từ Admicro.\nBạn có biết, ngoài rất nhiều ưu đãi như cộng thẳng lên đến 6.000.000 đồng vào tài khoản Viewplus, Chatbot, ViewPlus, Share Fanpage, Adpage và các dịch vụ khác của Admicro. Đặc biệt chiết khấu 20% toàn bộ giá trị bài PR trên các site của Admicro và cung cấp cho khách hàng những thông tin hữu ích nhất trong việc giữ hình ảnh thương hiệu nhằm thúc đẩy sales và mở rộng tiếp cận đến tập khách hàng tiềm năng mà doanh nghiệp đang hướng tới.\nChính sách ưu đãi PR lớn nhất 2018 chỉ còn chưa đầy 2 tuần nữa sẽ hết hạn đăng ký, đừng bỏ lỡ cơ hội ngàn năm có một này từ Admicro. Chương trình áp dụng với sản phẩm PR/Tuyến bài có hợp đồng ký mới từ 10/08 đến 10/10/2018 có thực chạy từ 10/08/2018 đến hết ngày 31/07/2019 với chính sách cụ thể như sau:\n\nChính sách “MUA GÓI PR, THẢ GA ƯU ĐÃI" hấp dẫn nhất năm 2018 của Admicro. (Ảnh: semrush)\nÁp dụng trên 1 nhãn hàng là khách hàng trực tiếp hoặc đại lý khi mua gói bài PR/Tuyến bài trên hệ thống Website/Báo của Admicro. Nhận ngay chiết khấu 20% và voucher thưởng cho 1 nhãn khi mua một trong các gói bài sau:\nVoucher sử dụng cho sản phẩm: Chatbot, ViewPlus, Share Fanpage, Adpage và các dịch vụ khác của Admicro.\nKhi khách hàng có thời gian thực chạy bài PR từ 01/10-30/09/2018, bên cạnh ưu đãi nhận Voucher và chiết khấu 20% (áp dụng như phần trên) thì quý khách hàng còn được hưởng thêm chính sách ưu đãi như sau:\nThực chạy 5 bài trong thời gian từ 01/10-30/09/2018: Nhận hoàn tiền 5% với hợp đồng PR tiếp theo khách hàng ký.\nThực chạy 8 bài trong thời gian từ 01/10-30/09/2018: Nhận ngay ưu đãi 1 bài viết với hợp đồng PR tiếp theo khách hàng ký.\nThực chạy 10 bài trong thời gian từ 01/10-30/09/2018: Nhận ngay ưu đãi 1 bài viết với hợp đồng PR tiếp theo khách hàng ký.\n>>> Xem thêm:\nGói VIP áp dụng với 1 nhãn hàng mua 20 bài cho 1 website ở trong 3 nhóm website: CafeF-Cafebiz, Kênh 14 và Dân trí. Gói VIP bao gồm các quyền lợi:\n\nChính sách ưu đãi PR lớn nhất 2018 chỉ còn chưa đầy 2 tuần nữa sẽ hết hạn đăng ký, đừng bỏ lỡ cơ hội ngàn năm có một này từ Admicro.\nThời hạn đăng ký ưu đãi: từ 10/08 đến 10/10/2018.\n\nĐể nhận báo giá, tư vấn chi tiết về các sản phẩm Admicro, Quý khách hàng có nhu cầu tìm hiểu thêm thông tin về các gói dịch vụ của Admicro có thể liên hệ qua thông tin dưới đây:\nEmail: marketingai@admicro.vn\nSĐT: 0983 958 690\nWebsite: http://www.admicro.vn\nĐịa chỉ: Tầng 20, Center Building Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng
8 giả thuyết được dự đoán sẽ hình thành nên người tiêu dùng tương lai Ngày nay, con người đã biết cách phân tích thông tin cá nhân nhằm cải thiện cuộc sống. Một nửa số người lao động thuộc các nước phát triển sử dụng một số loại thiết bị số để cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn. Khi công nghệ ngày càng phát triển và dữ liệu trở nên quá phổ biến, Người Tiêu Dùng Thông Minh sẽ điều chỉnh mọi việc họ làm. AI (Trí tuệ nhân tạo) sẽ thúc đẩy và dẫn lối con người trong quá trình nâng cao chất lượng cuộc sống. AI sẽ giúp những Người Tiêu Dùng Thông Minh tối ưu hoá mọi thứ - từ những thứ họ ăn cho đến cách họ cảm nhận, và thậm chí là cả cách họ sử dụng thời gian và tạo nên những bước tiến trong sự nghiệp. Thậm chí, AI còn có thể giúp họ quản lý những mối quan hệ cá nhân. \n(Ảnh: Firebrand Talent)\n8 giả thuyết của chúng tôi sẽ mô tả những thay đổi sâu sắc, được dự đoán là về cơ bản sẽ hình thành lại cuộc sống của những người tiêu dùng tương lai. Những thay đổi theo cấp số nhân này hoàn toàn mang tính tự nhiên, nhưng hướng đi lại khá rõ ràng. Những phương pháp mới để tạo ra và nắm bắt giá trị sẽ nổi bật, và những doanh nghiệp dẫn đầu xu hướng hiện nay chắc chắn sẽ có những lợi thế rõ ràng. Vậy doanh nghiệp của bạn sẽ thay đổi thế nào?\nĐa phần những món đồ mà chúng ta mua hiện nay đều đòi hỏi một vài yếu tố về lựa chọn mang tính ý thức. Nhưng với robot AI, dịch vụ trợ giúp và hệ thống nhà thông minh sẽ trở nên ưu việt, chúng sẽ hoàn thành những công việc này cho chúng ta.\nNgười tiêu dùng sẽ nhận được những sản phẩm thích đáng và có giá mang tính cạnh trạnh thông qua nền tảng công nghệ như những điểm tiếp cận đối với hệ sinh thái mua sắm. Những nền tảng này sẽ sử dụng AI và các loại công nghệ máy móc có khả năng học hỏi, để tạo ra data có dung lượng khủng và có thể dự đoán trước được hành vi người tiêu dùng. Điều này sẽ làm xóa bỏ những quy trình trung gian như việc chi trả, khả năng đáp ứng và thậm chí là cả thương hiệu.\nQua thời gian, sự gắn bó của người tiêu dùng sẽ bị dao động. Chúng ta sẽ hoàn toàn toàn không liên kết với phần lớn những sản phẩm và dịch vụ mà chúng ta mua, thay vào đó thì chỉ gắn bó với một phần nhỏ.\nChúng ta sẽ trở nên tin tưởng hơn vào các thiết bị công nghệ trung gian nhằm kiểm soát lựa chọn và hành vi mua sắm đúng đắn của mình. Ngày nay, 47% người tiêu dùng sẵn sàng cho rằng họ mở lòng hơn với việc mua các vật phẩm thông qua chatbot. Và gần một nửa người tiêu dùng Mỹ thừa nhận họ mong muốn chia sẻ thông tin cá nhân nếu điều đó giúp họ được lợi hơn.\n(Ảnh: Iextend)\nVới sự phát triển của nền kinh tế xoay vòng, nền tảng về người tiêu dùng ngày một vô định với sự tăng trưởng của các siêu đô thị, những người tiêu dùng tương lai sẽ rời bỏ khỏi những đồ dùng mang tính sở hữu. Thay vào đó, chúng ta sẽ tin vào các dịch vụ theo yêu cầu đáp ứng được cho chúng ta. Các ngành kinh doanh cần phải thích ứng với cách sống và làm việc mới của con người.\nHiện nay, những công ty như Spotify và Uber cung cấp cho chúng ta dịch vụ đăng ký dài hạn hay khả năng truy cập có thu phí để sở hữu và trải nghiệm, điều mà các thế hệ trước cũng đã sở hữu. Người tiêu dùng đang dần quen với mô hình này và sự thuận tiện mà nó đem lại. Họ kì vọng mọi thứ có thể trở nên linh hoạt và tập trung vào nhu cầu của họ. Những mối quan hệ mà chúng ta xây dựng với các thương hiệu và với nhau đang dần thay đổi.\nTrong tương lai, mô hình này sẽ được áp dụng vào nhiều loại hình sản phẩm và dịch vụ hơn. Ngay cả những không gian mà chúng ta đang sống và làm việc cũng sẽ thay đổi để đáp ứng nhu cầu tại thời điểm này, nhà của chúng ta sẽ có thể lớn hơn hoặc nhỏ hơn để phản chiếu người chủ đang sống.\nVì chúng ta sở hữu ít thứ hơn và trở nên ít bị vướng bận bởi địa điểm, chúng ta sẽ có thể di chuyển giữa các thành phố mới một cách dễ dàng. Các mẫu tiêu thụ toàn cầu sẽ thay đổi như một hệ quả. Liên Hợp Quốc dự đoán rằng đến năm 2030, các khu đô thị được dự tính sẽ chiếm 60% dân số toàn cầu và cứ 3 người thì có một người sẽ sống ở các thành phố.\n(Ảnh: Youtube)\nNgày nay, phải có suy nghĩ và ý thức nỗ lực để sống một cuộc sống lành mạnh. Từ việc tham gia một chương trình luyện tập để đọc được sản phẩm có có dinh dưỡng đến việc đặt một cuộc hẹn với nha sĩ, chúng ta cần chủ động chăm sóc bản thân. Một vài thiết bị công nghệ chăm sóc sức khỏe hiện có sẵn lại tương đối chưa phát triển.\nTrong tương lai, một khi chúng ta thiết lập mối quan hệ đáng tin cậy với nhà cung cấp để chia sẻ dữ liệu của mình, chúng ta sẽ có thể kết nối với cơ sở hạ tầng công nghệ tinh vi, thứ có thể chủ động và tự động theo dõi, cải thiện và duy trì sức khỏe của chúng ta.\nChúng ta sẽ ăn các bữa ăn trông giống như các protein thực vật 3-D có chứa các vitamin và các chất nanô được thiết kế riêng cho cơ thể. Chính phủ liên bang Hoa Kỳ đã chi 1,2 tỷ đô la một năm để tài trợ cho nghiên cứu công nghệ nano. Trong tương lai, “các sản phẩm nghịch lý” trông giống như thức ăn bình thường và đồ uống nhưng lại thực hiện các chức năng vô hình, có lợi sẽ trở nên phổ biến hơn bao giờ hết.\nNhu cầu tập thể dục của chúng ta, các hoạt động xã hội, kế hoạch ăn uống và phương pháp điều trị dự phòng sẽ được tích hợp và cá nhân hóa vào mọi lĩnh vực trong cuộc sống, thúc đẩy chúng ta tự cải thiện - tất cả trải nghiệm thụ động của người tiêu dùng sẽ được hỗ trợ bởi một hệ thống thông minh và phát triển.\n(Ảnh: Global Health Aging)\nNgày nay, những gì và cách chúng ta ăn đều rất phức tạp và không chắc chắn. Chúng ta không thực sự biết thức ăn đến từ đâu hoặc chế biến như nào. Nhưng trong tương lai mọi việc sẽ không còn như vậy, sẽ có một sự thay đổi cơ bản từ "thực phẩm viễn tưởng" thành "thực phẩm thực sự".\n\nChúng ta sẽ tìm hiểu nhiều hơn về dinh dưỡng, cơ thể con người và tác động cá nhân của các lựa chọn chế độ ăn uống đối với sức khỏe và hạnh phúc cũng như môi trường. Với dữ liệu đáng tin cậy về cách mà cơ thể chúng ta vận hành, chúng ta sẽ có thể ăn và uống các sản phẩm được cá nhân hóa để đáp ứng nhu cầu ăn uống rõ ràng và riêng biệt của chúng ta.\n\nNgày nay, hầu hết chúng ta phải lựa chọn giữa hương vị, sự tiện lợi và sức khỏe. Đối với người tiêu dùng trong tương lai, sự đánh đổi này sẽ biến mất. Chúng ta sẽ có thể ăn uống những thứ phù hợp với sức khỏe của mình, nhanh chóng và thuận tiện, hương vị tuyệt vời, đồng thời phản ánh giá trị đạo đức của chính chúng ta.\n(Ảnh: Food Navigator)\nNgười tiêu dùng sẽ không nghĩ rằng công nghệ chúng ta đang dùng là những công nghệ vô hình, và mạng lưới dữ liệu rộng khắp sẽ khiến cuộc sống của chúng ta trở nên thông minh hơn và không còn những va chạm không đáng có.\nNhững công nghệ mà chúng ta đang dùng hôm nay đã trở nên giàu tính tương tác và tích hợp nhiều hơn với cuộc sống hàng ngày. Nhưng chúng ta vẫn nhận thức được rằng ta đang dùng tới chúng. Trong tương lai, chúng ta sẽ dần không còn nhận ra mình đang sử dụng công nghệ - khi mà những dịch vụ và thiết bị mà ta đang phụ thuộc vào trở nên vô hình.\nMột thế giới nơi mà thông tin, những công nghệ và dữ liệu được tích hợp hoàn toàn sẽ xoá bỏ những va chạm và làm gia tăng những giá trị không tưởng cho người tiêu dùng. Với gần 20 tỷ “thiết bị kết nối" được cho rằng sẽ được sử dụng vào năm 2020, rất nhiều những tương tác công nghệ mà chúng ta đang trải nghiệm hiện thời sẽ biến mất.\nCâu hỏi cho chủ doanh nghiệp: “Điều gì sẽ xảy ra khi công nghệ trở nên vô hình?” Để có được sự tích hợp ở mức độ này - không có bất cứ sự độc quyền kiểm soát nào - những nền tảng khác nhau cần phải kịp thời cộng tác và trao đổi thông tin với nhau. Tất yếu, những tương tác mang tính đàm phán cần nâng cấp lên thành một quá trình thật thông minh và khép kín. Định nghĩa về sự cạnh tranh sẽ bị thay đổi triệt để. Con người sẽ cần phải học cách tin tưởng AI để đưa ra những quyết định dưới danh nghĩa của mình.\n(Ảnh: Internet)\nCông việc có thể thật vui và vui chơi có thể chính là công việc vất vả, nhưng thường thì cả hai đều được nhìn nhận như những lĩnh vực hoạt động hoàn toàn tách biệt. Vậy nên, tìm được sự cân bằng giữa chúng được coi như là một yếu tố thiết yếu để đạt được sự viên mãn trong cuộc sống. Nhưng với rất nhiều người tiêu dùng tương lai, hai lĩnh vực thường được kết hợp mang lại sự sáng tạo mang tính hiệu quả.\nKhái niệm “công việc cho cuộc sống” đã kết thúc và công việc ngày càng phân mảnh. Nhưng bản chất của công việc cũng đang thay đổi về cơ bản. 65% trẻ em bắt đầu đi học năm nay sẽ bắt đầu sự nghiệp của mình bằng những công việc không tồn tại trong thời điểm này. Và 57% việc làm ở các nước OECD có nguy cơ bị thay thế bởi tự động hóa.\nNgười tiêu dùng trong tương lai sẽ phát triển một hình thức nghề nghiệp hoàn toàn mới do một loạt các kinh nghiệm làm việc tự do, chúng kết hợp để giúp họ đáp ứng những nhu cầu phát triển về cá nhân, tăng trưởng và tài chính cuả họ.\nNhững nền tảng này sẽ sử dụng AI và dữ liệu người dùng để nối các dự án phù hợp với con người dựa trên các kỳ vọng, thời gian và chuyên môn. Họ sẽ tạo điều kiện phát triển cá nhân, đồng thời quản lý các quy trình quản lý thanh toán, thuế và nhân sự.\nCác công nghệ như thực tế ảo và chương trình AI sẽ cho phép mọi người thực hiện công việc từ xa và hiệu quả. Nhưng người tiêu dùng trong tương lai thường sẽ chọn môi trường làm việc được chia sẻ để duy trì các mối quan hệ xã hội và nghề nghiệp.\n(Ảnh: Internet)\nNgười tiêu dùng sẽ được hưởng lợi từ các hệ thống giao thông tích hợp liên tục. Các kiến trúc sư thành phố đã nói về cơ sở hạ tầng giao thông tích hợp trong nhiều thập kỷ. Tuy nhiên, đối với hầu hết các công dân, việc di chuyển từ A đến B có thể lộn xộn, liên quan đến nhiều giai đoạn và gặp trắc trở như tắc nghẽn và chậm trễ giao thông công cộng.\nNgười tiêu dùng trong tương lai sẽ sử dụng dịch vụ du lịch được kết nối tốt hơn và thân thiện với môi trường hơn. Cơ sở hạ tầng giao thông vận tải sẽ thích nghi để phản ánh mô hình du lịch của người dùng. Công dân sẽ có quyền kiểm soát dữ liệu của họ và sẽ có thể sử dụng nó để di chuyển dễ dàng hơn giữa các phương tiện vận tải nào có sẵn, trong thành phố hoặc khu vực. Điều tương tự cũng áp dụng cho các công ty di chuyển hàng hóa.\nVới sự nâng cao nhận thức về hành trình của mỗi người phụ thuộc vào kế hoạch của người khác, mọi người về cơ bản có thể thay đổi thái độ của họ đối với việc di chuyển. Công dân có thể không tập trung vào nhu cầu cá nhân của họ, mà là trên “nhu cầu của hệ thống”. Ngày nay, chỉ 15% số người thuộc thế hệ Millennial cảm thấy cực kì quan trọng khi sở hữu một chiếc xe hơi.\n(Ảnh: Internet)\nCác công ty nên hiểu rõ 8 giả thuyết hình thành người tiêu dùng trong tương lai để dễ dàng thích ứng hơn trong hiện tại. \nNguồn: Earnest & Young
7 Ví dụ về VR Marketing bạn nên tham khảo ngay cho năm 2019 7 Ví dụ về VR Marketing mà bạn sẽ muốn tham khảo ngay cho năm 2019 (Ảnh: VRrOOm)\nVR đang được áp dụng và phát triển một cách nhanh chóng. Việc áp dụng công nghệ này vào các chiến lược Marketing chắc chắn sẽ là điều bạn nên cân nhắc cho thời gian sắp tới. Một số thông tin thú vị về VR Marketing trên thế giới:\nVR là viết tắt của Virtual Reality - thực tế ảo. Đây là một dạng phần mềm tương tác giúp người dùng trải nghiệm 3D qua các công cụ thường là bằng tai nghe và ống kính đặc biệt. VR được sử dụng để mô phòng những trải nghiệm thực tế và có thể cho phép người sử dụng trải nghiệm thực tế 360 độ.\nVR là gì? (Ảnh: Devpost)\nRất nhiều ngành công nghiệp đang bắt đầu sử dụng công nghệ thực tế ảo để để đưa mọi người đến những nơi mà họ có thể cần đến thông qua trải nghiệm hoặc tưởng tượng. Ví dụ, các công ty điện ảnh muốn mang đến cho khán giả cơ hội trải nghiệm bộ phim như thể họ là nhân vật thật trong bộ phim đó. Ngoài ra, các doanh nghiệp khác cũng sử dụng VR để chứng minh và quảng bá sản phẩm của họ cho khách hàng tiềm năng. \nTrước khi ta đi sâu vào những ví dụ về thành công của một số doanh nghiệp áp dụng VR trong Marketing, bạn có thể sẽ cần chú ý đến một thuật ngữ liên quan mà có thể bạn cũng đã nghe đến: AR (Augmented Reality) - thực tế tăng cường, hãy tìm hiểu sự khác biệt giữa VR và AR ở video dưới đây.\nBây giờ bạn đang muốn tìm kiếm ý tưởng cho chiến dịch VR Marketing của riêng mình? Không cần phải tìm đâu xa, ngay dưới đây là 7 ví dụ rất hay ho về các chiến dịch VR Marketing và cách chúng được áp dụng tại các công ty. \nKey technology - nhà sản xuất và thiết kế hệ thống chế biến thực phẩm, đã tạo ra một bản demo thực tế ảo cho phép người tham dự triển lãm thương mại bao bì thực phẩm Pack Expo có cơ hội trải nghiệm một cách trực quan và thực tế nhất về cách thức hoạt động của nền tảng phân loại thực phẩm kỹ thuật số của công ty VERYX. Đây là một phần của chiến dịch B2B toàn diện nhằm nâng cao nhận thức thương hiệu trong số những công chúng mục tiêu. VR cung cấp cho người tham gia một cái nhìn rất độc đáo và tổng quan về quy trình nhà máy thực hiện như thế nào.\nTuy video 360 độ không tái tạo được hoàn toàn trải nghiệm chân thật, nhưng nó cũng nhấn mạnh khác biệt của thương hiệu trong các ngành công nghiệp B2B sản xuất khi tận dụng VR để chứng minh một cách sâu sắc các công nghệ và công nghệ phức tạp của họ.\nStep to the line là một trong những ví dụ điển hình về sự sáng tạo sử dụng VR. Step to the line là một bộ phim ngắn (được xem trực tiếp bằng kính thực tế ảo) ghi lại cuộc sống của các tù nhân tại các nhà tù có an ninh nghiêm ngặt nhất ở California. Bộ phim được tạo ra bởi Within - một công ty biên kịch trên nền tảng thực tế ảo hợp tác với Defy Ventures. Defy Ventures là một chương trình phát triển con người dành cho những người nam giới, phụ nữ và những thanh thiếu niên đã và đang bị giam giữ.\nVới trải nghiệm độc đáo này, người xem có thể thấy và cảm nhận rõ được cuộc sống bên trong các bức tường của các nhà cải tạo này, từ khuôn viên nhà tù, các song sắt, đến các cuộc trò chuyện diễn ra ở đó. \nĐối với rất nhiều người, chấn thương, tuổi tác và bệnh tật rất có thể giảm thiểu khả năng đi lại của một người. Đó là lý do tại sao những thành viên Limbic Life đã tạo ra “chiếc ghế Limbic” - sản phẩm được hợp tác với dự án nghiên cứu Vitalics và thực hiện bởi RehaClinic. Chiếc ghế đặc biệt này được kết nối với một chiếc kính thực tế ảo Gear VR cho phép người dùng là những bệnh nhân gặp khó khăn trong việc đi lại hoặc đã mất khả năng đi lại, có cảm giác bản thân họ được di chuyển một cách “thật nhất” nhờ thiết kế thông minh dựa trên cơ sở khoa học thần kinh trong khi hầu hết các trải nghiệm hàng ngày của họ chỉ là ngồi tại chỗ và cử động nhẹ bàn tay hay bàn chân. \nTiến sĩ Patrik Künzler -người sáng tạo chiếc ghế nhận định rằng:\n "Bệnh nhân thích ngồi trên ghế và tự do di chuyển trong phạm vi cho phép. Họ rất thích sử dụng VR, nhất là trong các trò chơi bay lượn". \nCông nghệ VR không chỉ giúp các bệnh nhân hồi phục về sức khỏe mà nó còn giúp họ phục hồi cả cảm xúc của bản thân. Khi họ rời khỏi chiếc ghế, họ sẽ có một tâm trạng tốt và cảm thấy hạnh phúc.\nVào năm 2017, Adidas đã hợp tác với Somewhere Else - một Marketing Agency về công nghệ, để theo dõi hành trình leo núi của hai vận động viên kỳ cựu được TERREX tài trợ (một bộ phận của Adidas). \nLàm thế nào để những người chưa từng đi leo núi có cảm nhận rõ ràng rằng leo núi thú vị ra sao? Liệu người xem có thể theo chân các nhà leo núi, Ben Rueck và Delaney Miller, đạp chân, chạm tay vào các tảng đá và leo lên cùng với họ? Hoàn toàn có thể, với một chiếc kính thực tế ảo VR và hai chiếc điều khiển cảm giác trong mỗi bàn tay, người xem thực sự có thể đứng trên núi Delicatessen ngay bên cạnh Rueck và Miller.\nTheo Somewhere Else:\n"Chiến dịch VR Marketing này giúp giới thiệu một cách ấn tượng dòng sản phẩm may mặc & phụ kiện ngoài trời của TERREX. Nó thể hiện sự quan tâm đến trải nghiệm đầu tiên và sản phẩm đột nhiên hấp dẫn hơn đối với người dùng."\nToms - một công ty giày nổi tiếng với việc quyên góp một đôi giày cho một đứa trẻ nghèo với mỗi lần khách hàng mua giầy từ cửa hàng. Nhà từ thiện này đã tìm thấy một cách mới để truyền cảm hứng cho khách hàng của mình bằng việc sử dụng kính thực tế ảo.\n“Chuyến đi ảo của Toms” được kể bởi Blake Mycoskie - người sáng lập và Chief Shoe Giver of Toms và một người đồng nghiệp của ông. Khi họ mô tả câu chuyện này của Toms, trải nghiệm VR của họ đã đưa người xem đến Peru - nơi Blake và nhóm tình nguyện lần đầu tiên đến thăm một trường học trẻ em để tặng giầy cho chúng.\nChiến dịch “chuyến đi ảo” của Toms làm tốt đến mức khiến cho các tổ chức trên toàn thế giới phải trăn trở việc: phải chỉ cho các nhà tài trợ biết chính xác tiền của họ thực sự đang được đi tới đâu.\nDP World là một công ty thương mại toàn cầu giúp các doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa trên toàn thế giới. Tuy nhiên, khi công ty mở các nhà ga mới, họ cần một cách để cho khách hàng thấy những gì DP World cung cấp.\nCơ sở Caucedo khai trương gần đây của DP World tại Cộng hòa Dominica chỉ là một trong những cơ sở của DP World đã sử dụng VR để quảng bá cho các tàu lớn và đặc biệt khi ra mắt. Chuyến tham quan nhờ công nghệ VR của nhà ga DP World giúp cho mọi người biết mức độ hiệu quả, an toàn đối với tài sản của các doanh nghiệp khi vận chuyển qua DP World.\nChỉ vì bạn không thể tham dự chương trình thời trang của TopShop trong Tuần lễ thời trang của London không có nghĩa là bạn vẫn không thể "ở đó". TopShop - một nhà bán lẻ thời trang nữ đã hợp tác với Inition - một cơ quan công nghệ mới để cung cấp cho khách hàng một chỗ ngồi “ảo” trong chương trình thời trang của họ bằng cách đeo kính thực tế ảo kết nối với sự kiện này. Chiến dịch đột phá có thể đưa người xem đến ngay cạnh sàn Catwalk thời trang và chỗ ngồi của những người nổi tiếng.\nTheo Hubspot
Những thương hiệu góp phần thay đổi định kiến giới tính trên thế giới Trong những năm qua, người phụ nữ ngày càng khẳng định được vai trò quan trọng của mình trong cuộc sống và vươn lên làm chủ cuộc chơi. Tuy nhiên, quan niệm định kiến giới tính lệch lạc vẫn không thể tránh khỏi những suy nghĩ cổ hủ. Trong những năm gần đây, nhờ những nỗ lực không ngừng nghỉ, việc chấm dứt những định kiến lỗi thời và tình trạng phân biệt giới tính đã trở thành mục tiêu trọng tâm của các thương hiệu. Hãy cùng đón xem những thương hiệu đã góp phần thay đổi cuộc chơi giới tính như nào. \nAi cũng ngầm hiểu sân chơi ngành mỹ phẩm dành riêng cho người phụ nữ. Khi một người đàn ông trang điểm, mọi lời đàm tiếu và phán xét bắt đầu xuất hiện trong cuộc sống của anh. Đa số đã bắt đầu trang điểm từ nhiều thập niên trước nhưng không được công chúng đón nhận và ủng hộ. Cho đến tận gần đây, quan niệm đàn ông không được trang điểm mới đang dần biến mất. Trang tạp chí nổi tiếng thế giới Cover Girl đã chọn James Charles làm gương mặt đại diện nam giới đầu tiên.\nCuối năm 2016, Cover Girl đã chọn James Charles, nghệ sĩ trang điểm và người ảnh hưởng trên YouTube làm người phát ngôn nam giới đầu tiên của họ. James được chọn làm gương mặt đại diện cho thương hiệu mascara “So Lashy” – một sản phẩm được thiết kế cho “bất cứ ai muốn tạo cho lông mi của họ sự quyến rũ”. Sự nổi tiếng của James trên mạng xã hội đã khiến CoverGirl phải chú ý và nội dung trên kênh kỹ thuật số cũng đã góp phần lớn cho sự phát triển của trào lưu “quý ông làm đẹp”. Từ những xuất phát điểm này, ta có thể thấy phong trào bình đẳng giới đang ngày càng được ưu tiên và ưa chuộng.\n\nCover Girl đã chọn James Charles là người phát ngôn nam giới đầu tiên (Ảnh: Internet)\nCác thương hiệu L’Oreal, Maybelline và Soap & Glory cũng đã nhiệt liệt đón nhận cả chân dung của nam và nữ trong các chiến dịch quảng cáo của họ, mục đích là để thu hút tất cả các giới tính. Fluide là một thương hiệu startup của Mỹ mới vừa ra mắt thị trường vào đầu năm nay. Thương hiệu này hướng tới nhu cầu trang điểm của mọi giới với ý tưởng rằng mọi người đều có thể tự do thể hiện chính họ bằng cách trang điểm.\nNgành quảng cáo không phải là lối đi duy nhất để các công ty hướng thể hiện quan điểm bình đẳng giới. Năm 2017, MTV đã tuyên bố giải thưởng Nam và Nữ diễn viên xuất sắc sẽ được gộp chung thành Diễn viên xuất sắc, nhằm mục đích vinh danh các màn diễn chất lượng nhất năm mà không phân biệt giới tính của diễn viên. Đây là thành tựu lớn của MTV trong nỗ lực chống lại quan niệm phân biệt giới tính lệch lạc.\nVà Emma Watson đã đoạt giải thưởng phi giới tính đầu tiên với vai diễn Belle trong Beauty and The Beast. Tuy nhiên, giải thưởng này cũng bị chỉ trích là “tô vẽ, làm màu” hơn là một động thái thực sự thúc đẩy sự thay đổi. Dù vậy, quyết định của MTV chắc chắn nhấn mạnh nhu cầu tạo ra những thay đổi cụ thể trong ngành giải trí và giải thưởng này là một bằng chứng cho thấy một công ty đang tạo ra chính sách không kỳ thị những diễn viên không tuân theo các chuẩn mực về giới.\nEmma Watson đã đoạt giải thưởng phi giới tính đầu tiên (Ảnh: Internet)\nTrong ngành thời trang, ranh giới phân biệt giới tính ngày càng nhạt nhòa. Theo truyền thống, bộ sưu tập nam và nữ được trình diễn riêng biệt. Từ năm 2017, Gucci đã quyết định kết hợp hai “show” trình diễn thời trang nam và nữ với nhau. Burberry, Tom Ford và Paul Smith cũng tham gia xu hướng này.\nNhiều bộ sưu tập unisex cũng được ra mắt và rất được ưa chuộng bởi những tên tuổi lớn trong ngành hàng thời trang. Năm 2016, Zara ra mắt bộ sưu tập “Ungendered”. Đến năm 2017, thương hiệu này ngụ ý rằng một số sản phẩm của họ sẽ “không phân biệt giới tính”. Dù thương hiệu nổi tiếng này vẫn chưa có công bố chính thức nào về thời trang “unisex” nhưng người mua sắm có thể để ý thấy rằng một số sản phẩm của họ được cả nam và nữ mặc qua các hình ảnh trực tuyến. H&M cũng theo bước Zara với dòng sản phẩm “Denim United”.\nVà 40% phụ nữ không thể nhận ra chân dung của họ trong các nội dung quảng cáo. Vì lý do này, tập đoàn của nhiều thương hiệu như Dove, Knorr và là nhà quảng cáo lớn thứ hai thế giới (sau P&G) đã khởi xướng một sáng kiến có tên gọi là “Unstereotype” (Không định kiến) và cố gắng thể hiện hình ảnh của cả hai giới với những vai trò thực tế hơn trong cuộc sống. Sự thay đổi này bắt đầu bằng một chiến dịch quảng cáo cho những viên xúp Knorr với hình ảnh của những quý ông trong nhà bếp.\nDove luôn lấy hình ảnh người phụ nữ là trung tâm (Ảnh: Happist)\nThực tế, những thương hiệu đem đến chân dung chân thật về các giới tính có thể nhận được sự hưởng ứng, tưởng thưởng của khách hàng. Điều này đã từng xảy ra cách đây hơn một thập niên với thành công từ chiến dịch “nét đẹp chân thật” của Dove thể hiện hình ảnh của những người phụ nữ đủ mọi vóc dáng hay kích cỡ hình thể. Thương hiệu ghi dấu ấn trong lòng khán giả bởi sự chân thành trong từng chiến dịch họ đưa ra. Doanh thu của Dove cũng luôn đạt mức tăng trưởng ổn định từ thời kì này qua thời kì khác.\nNhững thương hiệu tên tuổi trên thế giới đều đã và đang đứng lên đấu tranh cho quyền bình đẳng nữ giới. Chúng ta nên đặt ra câu hỏi liệu rằng các thương hiệu tham gia vào phong trào chống định kiến giới tính, chỉ vì chính sách, mục đích tiếp thị hay vì mong muốn thấu hiểu khách hàng của thương hiệu. Tuy nhiên một thương hiệu hay một chiến dịch nếu muốn thành công thì phải xây dựng được niềm tin đối với người tiêu dùng, không phải đơn thuần là chiêu bài marketing theo xu hướng, marketing của thương hiệu cần thực sự đem lại giá trị cho khách hàng.\nNguồn: Doanh nhân Plus
Tìm nguồn cảm hứng ở đâu khi doanh nghiệp đang "cạn pin" ý tưởng? Trong một doanh nghiệp hiện nay, những ý tưởng luôn là điều quan trọng để doanh nghiệp có thể đưa ra những chiến dịch tạo ra lợi thế cho mình. Thế nhưng có một trở ngại đối với các Marketer rằng nhiều khi những ý tưởng không thể nào nghĩ ra được và có cảm giác không thể tìm được nguồn cảm hứng. Chính vì vậy, những quan điểm dưới đây sẽ giúp Marketer tìm nguồn ý tưởng dễ dàng và có được "nàng thơ" cho các chiến dịch của doanh nghiệp.\nNếu như bạn đang bí ý tưởng, thì ngay lập tức bạn hãy nghĩ đến những khách hàng thân thiết của mình, những người sẽ là "bạn tri kỷ" của doanh nghiệp. Những người này hiểu được nhất doanh nghiệp của bạn là gì có những sản phẩm như thế nào. Thay vì ngồi mò mẫm những thông tin mông lung từ khách hàng thì việc đơn giản hơn đó chính là để chính khách hàng trực tiếp tham gia vào chiến dịch của bạn. Đôi khi Content không nằm ở đâu xa mà chính từ khách hàng của bạn, khách hàng chính là nguồn cảm hứng và giúp tìm nguồn ý tưởng dễ dàng cho doanh nghiệp. Vì một điều chắc chắn rằng "Không ai hiểu doanh nghiệp muốn gì bằng khách hàng!"\n(Nguồn: NBC News)\nHãy dành ra khoảng 2 tiếng để đến cửa hàng, trải nghiệm mua hàng với chính người tiêu dùng bằng việc quan sát và trò chuyện cùng họ. Dám chắc qua những đoạn hội thoại dù nhỏ thôi cũng sẽ khiến biết bao nhiêu là ý tưởng đến với bạn một cách dễ dàng, thay vì tự nghĩ thì giao tiếp với khách hàng là cách "thân thiện" để phát triển mối quan hệ giữa người tiêu dùng với doanh nghiệp của mình.\nCó hai nguồn mà bạn có thể khai thác từ doanh nghiệp của bạn đó chính là bên trong và bên ngoài doanh nghiệp. Những yếu tố có sẵn xoay quanh doanh nghiệp của mình sẽ giúp ích cho việc tìm nguồn ý tưởng dễ dàng rất nhiều, những cách đó cụ thể như sau:\n(Nguồn: Science)\nCrowdsourcing là hình thức mà bạn tìm nguồn ý tưởng từ chính cộng đồng của mình và đặt hết niềm tin của bạn vào họ. Các trang du lịch, những cuộc thi ảnh, thi viết,... đều là những content được xây dựng bởi chính người dùng và dễ dàng được chia sẻ. Những người tham gia thường là những khách hàng thân thiết của doanh nghiệp, hiểu được doanh nghiệp và có một tình cảm nhất định. Hơn thế nữa, chính những content của công chúng sẽ là nguồn ý tưởng dồi dào và tự nhiên nhất, đôi khi những ý tưởng từ này sẽ truyền cảm hứng cho bạn, và nó đôi khi là những điều mà bạn sẽ không bao giờ nghĩ ra.\n(Nguồn: GEP)\nTuy nhiên khi sử dụng cách thức này, nguồn content bạn nhận được có thể bị lộn xộn và không phải lúc nào cũng đủ chất lượng. Vì vậy, nhiệm vụ của bạn là phải có kế hoạch đánh giá và sắp xếp để tạo sự thống nhất và tập trung vào nhãn hàng từ những sự kiện này giúp tìm ra nguồn ý tưởng chất lượng và hợp lý.\nTheo lời chia sẻ từ chính Steve Jobs - Cố CEO của Apple, thì nguồn ý tưởng giúp sáng tạo giúp ích rất lớn cho sự thành công ngày hôm nay của Apple. Thế nhưng sự sáng tạo luôn theo đổi, đôi khi nó "ập" tới ngẫu nhiên, nhưng đôi khi lại tìm mãi không ra. Sức sáng tạo của con người rất mạnh mẽ và nó được vị cố chủ tịch Apple chia sẻ như sau khi muốn tìm nguồn ý tưởng cho bản thân của mình:\nĐi bộ mỗi ngày: Tất nhiên việc hoạt động thể chất giúp cho cơ thể bạn mạnh khỏe và sảng khoái nhất là được duy trì đều hàng ngày, điều này còn còn giúp não bộ phát triển và kích thích. Bạn có biết rằng, địa điểm meeting mà Steve Jobs thích nhất không phải là những căn phòng với 4 bức tường chật chội, mà là ở công viên. Ông thường có những buổi đi dạo bộ cùng các cộng sự của mình, cùng nhau bàn luận về thế giới xung quanh, từ đó nảy sinh ra ý tưởng cho sản phẩm mới.\nĐừng coi thường những thứ không liên quan: Có một câu của Steve Jobs đã nói và nó được lưu truyền đến tận ngày hôm nay "You can\
Vẽ minh họa - Xu hướng trình bày nội dung đi vào lòng người trên mạng xã hội Vẽ minh họa - Xu hướng trình bày nội dung "đi vào lòng người" trên mạng xã hội. (Ảnh: Create.adobe)\nComic, meme, ảnh chế, Infographic luôn là nguồn cảm hứng bất tận cho các Content Marketer. Content bằng truyện tranh, sử dụng hình ảnh hoạt hoạ, tranh vẽ, hình ảnh vui nhộn nhằm truyền tải thông tin thay vì sử dụng ngôn từ. Đây cũng là một dạng Content sử dụng hình ảnh chủ đạo rất trending trong thời gian gần đây tại Việt Nam. Tranh vẽ minh họa giúp nội dung trở nên lôi cuốn, mang đến trải nghiệm đọc thú vị hơn với người đọc. Chính vì vậy, đây đang là một trong những xu hướng "hot" hiện nay để truyền tải nội dung trên mạng xã hội.\nVẽ minh họa là dùng hình ảnh vẽ tay để xây dựng câu chuyện, tình huống hoặc một hành động cụ thể, trong đó mô tả được thông điệp, nội dung hoặc lồng ghép được sản phẩm nhãn hàng.\nVí dụ như trong chiến dịch Hazeline Celestine nhằm giới thiệu sản phẩm Gel dưỡng thể tảo biển Nhật Bản, Admicro đã tạo ra nhân vật hoạt hình mang tên Wakame là nhân vật đưa ra các thông tin cho độc giả dưới dạng Comic được đăng tải trên Kênh 14.\nVí dụ về vẽ minh họa sử dụng trong Content Marketing.\nTrong nhiều năm nghiên cứu, Social Media Today đã sử dụng tín hiệu trực quan để hiểu thế giới xung quanh và dựa vào hình ảnh để truyền đạt những ý tưởng phức tạp một cách nhanh chóng và rõ ràng. Kết quả là với các hình minh họa bộ não thường xử lý thông tin trực quan nhanh hơn văn bản 60.000 lần. Vì vậy, Content Marketing cần đến vẽ minh họa để trình bày nội dung thay vì chỉ đơn thuần là ảnh thông thường.\nKhách hàng của bạn cũng có nhiều khả năng chuyển nội dung trực quan hơn với hình vẽ minh họa qua các thống kê sau:\nThống kê từ Hubspot cho biết người đọc Internet chú ý đến hình ảnh mang thông tin. Trong thực tế, khi các hình ảnh có liên quan, độc giả dành nhiều thời gian nhìn vào hình ảnh hơn là đọc văn bản trên trang. Khách hàng click vào với văn bản và hình minh họa nhiều hơn 323% so với những văn bản không minh họa.\nVẽ minh họa hiệu quả không chỉ bắt mắt mà còn giúp kể một câu chuyện. Steve Peck - giám đốc sáng tạo đã làm việc về xây dựng thương hiệu và chiến dịch cho các công ty hàng đầu bao gồm Apple, Dropbox và Samsung cho biết:\n"Vẽ minh họa cung cấp một cơ hội tuyệt vời để giao tiếp bởi vì nó tóm tắt một ý tưởng. Nó cho phép bạn phóng đại biểu hiện của bạn theo những cách hiệu quả và cung cấp chỗ cho việc diễn giải và trí tưởng tượng, điều này có thể làm cho thông điệp của bạn mạnh mẽ hơn."\nHình minh họa của Airbnb. (Ảnh: Airbnb)\nCác thương hiệu công nghệ đang thử nghiệm, quan tâm đến sự khác biệt của hình vẽ minh họa. Ngày càng có nhiều công ty chú trọng vào vẽ minh họa trong việc truyền tải thông điệp tới khách hàng. Airbnb đã đưa vào kết hợp các hình ảnh minh họa trong nỗ lực xây dựng thương hiệu và nội dung, với nhà thiết kế đồ họa Andrea Nguyễn là lực lượng sáng tạo đứng đằng sau nhiều ảnh GIF, hình ảnh thông minh, hình minh họa sản phẩm, nghệ thuật blog và video giúp Content hấp dẫn và độc đáo hơn.\nBên cạnh đó, nhờ vẽ minh họa, thương hiệu của bạn sẽ xuất hiện thân thiện hơn với cách khách hàng nhờ việc lựa chọn kiểu minh họa phù hợp với đối tượng khách hàng mục tiêu của doanh nghiệp.\nTóm lại, vẽ minh họa có thể thuyết phục, thông báo và ảnh hưởng đến khách hàng và khách hàng tiềm năng của bạn. Vẽ minh họa có thể nâng cao thông điệp thương hiệu của bạn và có thể giúp doanh nghiệp của bạn thể hiện cảm xúc.\nComic hay còn gọi là truyện tranh với các hình ảnh đơn giản, tập trung nhiều vào nhân vật. Comic xoay quanh 1 nhân vật xuyên suốt và thường sử dụng hình tượng nhân vật dễ thương.\n\nAdmicro sử dụng tranh Comic giúp nhãn hàng Honda sử dụng để tăng sự tương tác với khách hàng.\nCharacter là xây dựng 1 hoặc nhiều nhân vật đại diện trên yêu cầu, tính chất của nhãn hàng. Nhân vật đại diện phải có tạo hình, đặc điểm của tạo hình liên quan đến nhãn hàng như màu sắc, hình tượng biểu hiện, thông điệp cụ thể.\nCharacter của Vinaphone do Admicro xây dựng.\nBên cạnh đó, nhân vật phải thể hiện nét tính cách nhất định như: sự hiểu biết, sự sâu sắc, sự hóm hỉnh, hài hước,... Ví dụ như Character của Vinaphone do Admicro xây dựng có màu sắc chủ đạo là màu xanh dương tương đồng với màu sắc thương hiệu của Vinaphone, hình ảnh của Character mang tính năng động phù hợp với các đối tượng khách hàng trẻ mà nhãn hàng muốn tác động. Đặc biệt, Character của nhãn hàng càng có nhiều đặc điểm gợi nhớ thật đặc biệt, không giống ai thì càng mang lại hiệu quả về mặt hình ảnh cao.\nVector Graphic là việc sử dụng những hình khối học , chẳng hạn như điểm, đoạn thẳng, góc cong, hình đa giác dựa trên tỉ lệ toán học để vẽ ra những hình ảnh hoặc những hình đồ họa máy tính.\n\nĐiểm đặc biệt của đồ họa vector là vẽ dựa trên những hình ảnh thật trước, sau đó tính toán về tỉ lệ các nét bằng Primitives rồi đổ màu.\nRetro tập trung vào phong cách của những năm 1910 đến những năm 1930. Retro sử dụng những kiểu vẽ, phối màu theo hướng hoài cổ. Tạo hình nhân vật từ đầu tóc, váy áo, phụ kiện được lấy cảm hứng từ hình ảnh con người trong những thập niên cũ.\nPoster vẽ minh họa kiểu Retro cảu Grab. (Ảnh: Grab)\nKiểu vẽ minh họa này phù hợp với thiết kế Poster, các bài post đơn giản có sự xuất hiện trực tiếp của sản phẩm.\nBeauty là phong cách vẽ trên tỉ lệ thực tế như tỉ lệ đồ vật hay cơ thể người. Thường dùng để mô tả chi tiết hoặc nhiều bộ phận của người như dáng, mặt, tóc, mắt, tay,...\nVẽ minh họa kiểu Beauty được nhãn hàng Dạ Hương sử dụng để chia sẻ kiến thức trên Facebook. (Ảnh: Dạ Hương)\nPhong cách vẽ minh họa Beauty thường được các Marketer dùng minh họa nhiều trong lĩnh vực thiết kế thời trang, làm đẹp, mĩ phẩm,...\nCác khách hàng ngày càng khó tính, họ không chỉ đọc nội dung mà còn đòi hỏi sự trải nghiệm cao về hình ảnh minh họa. Vậy nên vẽ minh họa chính là giải pháp cho Content Marketing, giúp các thương hiệu truyền tải thông điệp tới các khách hàng một cách sinh động, nhanh chóng. Đây cũng là trào lưu trên mạng xã hội được các nhãn hàng là đối tác của Admicro có nhu cầu sử dụng như Hazeline, Honda, Dạ Hương,..\nAdmicro sở hữu đội ngũ thiết kế chuyên nghiệp, được đào tạo bài bản trong nước và nước ngoài và có tên tuổi gồm: Creative Director, Graphic Design, Hoạ sĩ... tự hào là đơn vị cung cấp giải pháp Vẽ minh họa giúp đưa Content của thương hiệu "đi vào lòng" các khách hàng tự nhiên nhất.
Những thương hiệu toàn cầu áp dụng phương thức bán hàng đa kênh thành công Những tiến bộ công nghệ ngày càng tích hợp vào cuộc sống khiến doanh nghiệp ngày càng có thêm nhiều phương thức để kết nối khách hàng hơn. Khoảng cách giữa trực tuyến và cuộc sống thực bắt đầu mờ dần đi, mở đường kinh doanh cho thương hiệu. Và khi hành vi của người tiêu dùng thay đổi, thương hiệu sẽ cần đưa ra những giải pháp tức thời. Thay vì nghĩ đến trải nghiệm trên máy tính để bàn, trải nghiệm di động, trải nghiệm máy tính bảng đơn phương, chúng ta cần theo đuổi một cách tiếp cận toàn diện - trải nghiệm đa kênh mà khách hàng có thể sử dụng bất cứ khi nào họ muốn. Cùng tìm hiểu những thương hiệu toàn cầu áp dụng phương thức bán hàng đa kênh thành công như thế nào qua bài viết dưới đây. \n\nTrải nghiệm đa kênh đang là xu thế (Ảnh: Go TRG)\nTrải nghiệm kênh đa kênh (OmniChannel) là một phương pháp tiếp cận đa kênh để tiếp thị, bán hàng và phục vụ khách hàng theo cách tạo ra trải nghiệm tích hợp và gắn kết họ ở bất kì đâu và bất kì lúc nào. Bán hàng đa kênh được chứng minh đem lại hiệu quả hơn so với bán hàng truyền thống. Một doanh nghiệp nếu không muốn tụt hậu và trở nên lỗi thời cần áp dụng ngay xu hướng này, để tăng doanh số nhiều hơn và tạo nền tảng bán hàng được vững chắc hơn.\nMỗi công ty cần phát triển cơ sở hạ tầng trải nghiệm độc đáo đa kênh để có thể đem lại doanh thu cho doanh nghiệp. Mỗi phòng ban cần làm việc trực tiếp và chặt chẽ để phát triển chiến lược một cách toàn diện nhất. Trong khi xây dựng chiến lược bán hàng đa kênh của doanh nghiệp, hãy xem các bên liên quan như:\nKhi mọi phòng ban doanh nghiệp hiểu mục đích của việc lên chiến lược bán hàng đa kênh, bạn có thể bắt đầu lên kế hoạch chuyển đổi từ mô hình truyền thống sang mô hình này.\n\nMọi phòng ban trong doanh nghiệp cần phối hợp chặt chẽ để chiến khai chiến lược bán hàng đa kênh (Ảnh: Internet)\nChiến lược của bạn nên bao gồm bản kế hoạch để xây dựng trải nghiệm thống nhất, phù hợp trên nhiều nền tảng, có thể bao gồm bất kỳ hoặc tất cả các kênh. Bởi bán hàng đa kênh là một khái niệm mới, doanh nghiệp có nhiều thời gian để bắt đầu với diện kinh doanh nhỏ, nếu thấy phù hợp có thể kết nối và mở rộng hơn trong tương lai. Dưới đây là một số thương hiệu tuyệt vời đã áp dụng thành công phương thức này, chắc chắn sẽ truyền cảm hứng cho doanh nghiệp còn đang băn khoăn áp dụng mô hình bán hàng đa kênh.\nOasis là nhà bán lẻ thời trang của Vương quốc Anh. Thương hiệu này đã hợp nhất trang web thương mại điện tử, ứng dụng dành cho thiết bị di động và cửa hàng truyền thống của họ thành trải nghiệm mua sắm đơn giản và dễ dàng hơn bao giờ hết.\nNếu bạn bước vào một trong các cửa hàng của họ, bạn sẽ thấy các nhân viên bán hàng trang bị iPad có sẵn để cung cấp cho bạn thông tin sản phẩm tại chỗ, chính xác và cập nhật. IPad cũng hoạt động như một máy tính tiền, giúp nhân viên dễ dàng liên lạc với nhau ở mọi nơi trong cửa hàng. Nếu có mặt hàng bị thiếu hụt, nhân viên ngay lập tức có thể đặt hàng trực tuyến để sản phẩm đến thẳng nhà ở của bạn hoặc bất cứ đâu bạn mong muốn.\nNgoài ra, người mua sắm có thể tải xuống ứng dụng của Oasis để bổ sung trải nghiệm mua sắm tại cửa hàng (hoặc trực tuyến) của họ.\n\nOasis ứng dụng trải nghiệm đa kênh ngay từ những chi tiết nhỏ nhất (Ảnh: Mojix)\nKhách hàng Robert Fransgaard đã chia sẻ kinh nghiệm tuyệt vời của mình với trải nghiệm dịch vụ khách hàng đa kênh của Virgin Atlantic.\nTrong câu chuyện của mình, anh chia sẻ về trải nghiệm cá nhân với một đại diện có tên Dan, người không muốn bất kì trải nghiệm tồi tệ nào đến với Robert, khuyến khích Robert liên hệ trực tiếp với anh ta trong trường hợp có bất kỳ vấn đề nào trong tương lai. Dan không gọi điện thoại trực tiếp hoặc đăng tweet để thu hút sự chú ý. Mà Dan đã tiếp cận các kênh tiếp thị khác nhau của công ty để cung cấp cho Robert trải nghiệm dịch vụ được cá nhân hóa. Thật ngạc nhiên khi sự liên hệ cá nhân lại có tác dụng như vậy, đặc biệt là khi thương hiệu muốn sửa chữa những trải nghiệm tồi tệ của người tiêu dùng đối với công ty.\nHãng hàng không Virgin dẫn đầu trong nhiều khía cạnh của tiếp thị đa kênh, đây chính là mô tả tốt nhất về tính hữu hiệu của tất cả các kênh khi cùng nhau làm việc liền mạch.\n\nHãng hàng không Virgin dẫn đầu trong nhiều khía cạnh của tiếp thị đa kênh (Ảnh: Internet)\nBạn đã bao giờ thử đặt hàng trực tuyến nhưng kết quả nhận lại vẫn là sự chờ đợi không hồi âm chưa? Hoặc đã đặt hàng trên mạng nhưng bạn vẫn phải đến tận nơi order lại để nhận đồ.\nChipotle luôn tránh sự thất vọng đó cho khách hàng bằng trải nghiệm trực tuyến được phát triển bởi chính thương hiệu. Hệ thống trực tuyến và ứng dụng đặt hàng trên thiết bị di động của họ cho phép bạn đặt hàng ở mọi nơi. Bạn chỉ cần đăng ký tài khoản cho phép bạn lưu các đơn đặt hàng yêu thích của mình để có trải nghiệm nhanh nhất và dễ dàng nhất. Với kênh đa kênh, mục tiêu của hãng là làm cho cuộc sống của khách hàng trở nên dễ dàng nhất có thể. Và với các công cụ dễ sử dụng để truy cập và đặt hàng, Chipotle đã thực hiện một công việc tuyệt vời.\n\nChipotle phát triển ứng dụng cho phép khách hàng đặt đồ trực tuyến (Ảnh: Cargo Collective)\nKhông ai có thể phủ nhận được tầm quan trọng và sức ảnh hưởng của bán hàng đa kênh trong kinh doanh ngày nay. Tuy nhiên, quy mô của một số tích hợp được mô tả ở trên có thể khiến những doanh nghiệp nhỏ cảm thấy khó áp dụng mô hình này vào chiến lược kinh doanh của mình. Tuy nhiên, công nghệ đã đi được một chặng đường dài trong những thập kỷ qua, và chắc chắn, những thay đổi trong tương lai có thể khiến dù công ty nhỏ nhất cũng có khả năng tham gia trực tiếp với khách hàng - cho dù họ ở đâu, họ đang làm gì, hoặc thiết bị họ đang sử dụng.
Admicro bật mí cách ứng dụng vẽ minh họa cho từng ngành hàng trên Social hiệu quả Ứng dụng vẽ minh họa vào Content Marketing sẽ tạo nên hình ảnh bắt mắt, tạo ra sự thân thiện, gần gũi cho các Fanpage. Hơn hết vẽ minh họa dễ dàng truyền tải nội dung, thông điệp một cách dễ hiểu và nhanh chóng. Vậy nên vẽ minh họa đang là xu hướng của các thương hiệu ngày nay khi muốn truyền tải nội dung độc, lạ. Tuy nhiên, doanh nghiệp nên lựa chọn kiểu vẽ minh họa nào? Nên sử dụng Comic, Retro, Character, Vector Graphic hay kiểu Beauty? Đặc biệt các ngành hàng khác nhau sẽ lựa chọn vẽ minh họa như nào để hiệu quả trên Social?\nAdmicro bật mí cách ứng dụng vẽ minh họa cho từng ngành hàng trên Social hiệu quả. (Ảnh: MyCustomer)\nVới kinh nghiệm 10 năm làm cho các nhãn hàng, chuyên gia của Admicro đảm nhiệm tư vấn kế hoạch cho chiến dịch truyền thông và giúp khách hàng đo lường hiệu quả chiến dịch truyền thông trên nhiều định dạng, nhiều kênh... Admicro sẽ bật mí cách ứng dụng vẽ minh họa cho từng ngành hàng trên Social hiệu quả nhất ngay trong bài viết dưới đây.\nF&B có đặc điểm nội dung tập trung nhấn mạnh vào cảm xúc, cảm giác mà sản phẩm mang lại. Các dạng nội dung ngành hàng này thường theo hướng hài hước, trẻ trung, trong đó khéo léo lồng ghép sản phẩm.\nVậy nên phong cách minh họa phù hợp nhất với ngành hàng F&B là style Comic dễ thương, tập trung vào biểu cảm nhân vật và nên dựa trên nhân vật có sẵn để xây dựng câu chuyện, tình huống thú vị có liên quan đến sản phẩm.\n\nVí dụ hình ảnh minh họa Admicro xây dựng cho nhãn Wall\
"Luxury Brands" và câu chuyện về Marketing hàng hiệu đỉnh cao Khi ngày càng có nhiều thương hiệu mới xuất hiện trên thị trường, khách hàng sẽ bị thu hút và muốn gắn bó với những giá trị đích thực trong sản phẩm, thương hiệu và trong câu chuyện nghệ thuật. Thực tế ngày nay, khách hàng luôn có xu hướng tìm kiếm Authenticity - bản sắc và chất riêng, trong cách quảng bá và kinh doanh của thương hiệu. Hãy cùng tìm hiểu câu chuyện Marketing hàng hiệu đỉnh cao của hai thương hiệu nổi tiếng toàn thế giới: Louis Vuitton và Hermès.\n\nCâu chuyện Marketing thương hiệu đỉnh cao từ các luxury brand (Ảnh: Pinterest)\n91% người tiêu dùng toàn cầu cho biết sẽ chọn một thương hiệu vì authenticity, theo nghiên cứu của hãng truyền thông Cohn & Wolfe. Không lĩnh vực nào mà yếu tố này được đề cao bằng thị trường cao cấp, nơi người mua không tiếc khi bỏ hàng nghìn USD cho một chiếc túi, chỉ vì niềm tin vào di sản của công ty và tay nghề của người làm.\n"Bản sắc được coi là thách thức cho phân khúc cao cấp trong thời đại chúng ta", giáo sư Patricia Anna Hitzler và Günter Müller-Stewens của Đại học St. Gallen (Thụy Sĩ), nhận định, xác định yếu tố then chốt của thương hiệu cao cấp là tay nghề, độ hiếm, thẩm mỹ độc đáo và câu chuyện bản sắc.\nTrong số những thương hiệu cao cấp hàng đầu thế giới, Louis Vuitton (1854) và Hermès (1837) của Pháp, 2 thương hiệu đình đám trong phân khúc thời trang cap cấp lại có 2 cách thể hiện hoàn toàn khác nhau trong quá trình xây dựng và giữ gìn bản sắc. Trong khi Louis Vuitton, trực thuộc tập đoàn LVMH, cố gắng mở rộng để tăng lợi nhuận thì Hermès vẫn giới hạn sản xuất và phân phối sản phẩm với mục đích rõ ràng - chỉ làm tăng nhu cầu chứ không đáp ứng.\nHọa tiết monogram của Louis Vuitton là di sản có tuổi đời hơn một thế kỷ, ra mắt vào năm 1896. Tuy nhiên, bất chấp cái giá đắt đỏ, những chiếc túi LV này có thể được coi là thủ phạm gây "ô nhiễm logo" lớn nhất thế giới.\nKhi mức sống tăng, mức sẵn sàng chi trả cho một món đồ hiệu tăng lên, vì vậy, đi đến đâu người ta cũng thấy hình ảnh 2 chữ cái L-V lồng vào nhau hay những chiếc túi họa tiết lưới. Mức phủ sóng rộng đồng nghĩa với việc đồ không còn "độc". Hãng phạm lỗi cơ bản nhất của thương hiệu cao cấp - quá phổ biến.\n\nLouis Vuitton lại không tiếc tiền đầu tư mời người nổi tiếng quảng bá sản phẩm (Ảnh: Internet)\nHermès làm ngược lại. Phong cách của hãng hướng đến sự khác biệt và đẳng cấp, chỉ những người quan tâm mới nhận ra. Vì vậy, người nổi tiếng rất tin dùng đồ Hermès vì có thể thể hiện đẳng cấp. Nhà thiết kế Victoria Beckham, người rất chú trọng phong cách và hình ảnh, có bộ sưu tập túi xách Hermès ước tính trị giá hơn 2 triệu USD.\nĐược tin dùng nhưng Hermès không bao giờ mời người nổi tiếng quảng bá sản phẩm, người nổi tiếng lại phải tự tìm đến Hermès để khẳng định hình ảnh của mình. Louis Vuitton lại không tiếc tiền đầu tư cho chiến lược này, mời đủ minh tinh ở từng quốc gia, từng khu vực làm người đại diện.\nĐây là lỗi thứ 2, theo 2 chuyên gia Marketing phân khúc cao cấp Vincent Bastien và Jean-Noël Kapferer. Bastien từng là CEO của Louis Vuitton từ 1988 đến 1995. Họ cho rằng: “Người nổi tiếng phải được sử dụng thận trọng trong chiến lược cao cấp, nếu thương hiệu muốn xây dựng sức mạnh giá, sự khác biệt, phong cách và sức hấp dẫn lâu dài. Họ không nên được dùng như đại lý bán hàng, để khách hàng mới mua sản phẩm vì muốn bắt chước”.\nTrong trường hợp này, Hermès đã đúng khi để chính khách hàng đưa ra lời chứng thực về giá trị của thương hiệu.\nĐộc quyền cũng là một dấu hiệu nhận biết của đồ cao cấp. Cũng giống như không thể quảng cáo đại trà, giá trị của thương hiệu còn phụ thuộc vào độ hiếm và khó tìm của sản phẩm. Trên toàn thế giới, Louis Vuitton có khoảng 460 cửa hàng, Hermès có hơn 300. Ngoài ra, đồ Louis Vuitton cũng được phân phối rộng rãi tại nhiều trung tâm thương mại hạng sang trong khi Hermès chỉ bán lượng sản phẩm hạn chế qua kênh này.\nMua đồ Louis Vuitton cũng không hề khó. Một thành phố có thể có đến vài cửa hàng của hãng. Ngược lại, Hermès giới hạn số lượng sản xuất và nơi khách hàng có thể mua các dòng sản phẩm chủ đạo. Những người muốn mua một chiếc túi Birkin thường phải nằm trong danh sách chờ từ 2 năm trở lên.\nĐược tin dùng nhưng Hermès không bao giờ mời người nổi tiếng quảng bá sản phẩm (Ảnh: Hermès) \nHermès không sử dụng dây chuyền lắp ráp mà chỉ tin dùng thợ thủ công qua nhiều thập kỷ. Mỗi chiếc túi đều do một người làm, từ khâu cắt vải và da có chất lượng cao nhất đến lắp ráp và khâu bằng tay. Thời gian hoàn thành có thể từ 18h đến 24h.\nLouis Vuitton là một câu chuyện khác.\nGiày của hãng được sản xuất tại một nhà máy ở Romania sau đó được chuyển đến Italy gắn đế, tờ Business of Korea đưa tin. Mục đích là để được gắn mác "Made in Italy" - chiếc tem bảo chứng cho hàng cao cấp. Điều này hoàn toàn hợp pháp vì Liên minh châu Âu (EU) quy định rằng xuất xứ là nơi thực hiện khâu sản xuất cuối cùng. Tuy nhiên, chuyện này khó hợp ý khách hàng vì họ chịu bỏ nhiều tiền để mua chất lượng Italy, không phải cái mác.\nLouis Vuitton tăng 5% doanh thu trong mảng thời trang và hàng da trong nửa đầu năm. Điều này cho thấy hãng đang rất thành công về mặt marketing nhưng điều này cũng mang đến nguy cơ mất dần bản sắc. Phong cách bí ẩn, khó tiếp cận của Hermès mới giúp thương hiệu giữ vững danh tiếng.\nTổng thống Mỹ Abraham Lincoln từng nói: "Bạn có thể luôn lừa được một số người, và thỉnh thoảng lừa được tất cả mọi người, nhưng bạn không thể luôn lừa được mọi người".\nNhững khách hàng giàu có muốn mua sản phẩm xứng đáng với số tiền bỏ ra, muốn tìm một thương hiệu cao cấp đích thực. Danh xưng ấy, về lâu dài, sợ rằng Louis Vuitton không giữ được.\nQuảng cáo và truyền thông mạnh mẽ có thể thúc đẩy doanh số đáng kể, nhưng liệu có là vũ khí tối thượng trong việc thể hiện đẳng cấp thương hiệu? Trong tương lai, các Marketer cần phải xác định rõ mục đích của mình và tìm ra hướng đi đích đáng cho doanh nghiệp cũng như câu chuyện thương hiệu của riêng mình. Chỉ khi xác định được những yếu tố căn bản đó, thương hiệu mới có bản sắc riêng trên thị trường và đem lại thành công cho doanh nghiệp.\nNguồn: Doanh nhân Sài Gòn
Facebook bị hack gây ảnh hưởng tới 50 triệu tài khoản người dùng Facebook vừa cho biết một cuộc tấn công quy mô lớn vừa nhằm vào hệ thống máy tính của công ty này. Hacker đã có được hơn 50 triệu thông tin tài khoản người dùng. “Chúng tôi không biết ai đứng đằng sau vụ việc này”, đại diện Facebook nói trong cuộc điều tra về vụ việc bị hack vừa qua.\nFacebook vừa bị hack gây ảnh hưởng tới 50 triệu tài khoản người dùng (Ảnh: Trusted Review)\nTheo New York Times, lỗ hổng được phát hiện vào hôm 25/9, khai thác lỗi liên quan đến tính năng “view as”, phần hỗ trợ người dùng có thể tự nhìn xem “tường" của mình trông như thế nào trong mắt người khác. Từ lỗ hổng này, hacker có thể chiếm đoạt được tài khoản Facebook bằng cách sử dụng chuỗi mã token – mã dùng để đăng nhập Facebook mỗi khi người dùng nhập tài khoản và mật khẩu mà không cần bảo mật hai lớp hay cảnh báo đăng nhập.\nTrước đây, mã token hay bị hacker lấy từ người dùng bằng cách yêu cầu họ cấp quyền cho các ứng dụng bên thứ ba. Tuy nhiên trong đợt thâm nhập và tấn công này, tin tặc lấy trực tiếp lấy nó Facebook. Hơn 90 triệu người dùng Facebook bị buộc phải thoát khỏi khỏi tài khoản của mình vào sáng thứ sáu (28/9), nhằm tránh bị tấn công. Trong số này, có 50 triệu người dùng bị ảnh hưởng trực tiếp. Facebook đã reset 50 triệu token bị ảnh hưởng, cộng thêm 40 triệu token “dự phòng”, gồm những người dùng đã sử dụng tính năng “view as” trong vòng nửa năm qua.\nTrong cuộc điều tra mới đây, Facebook nói rằng họ chưa thể xác định được nguồn gốc, danh tính của các hacker, cũng như mức độ bị ảnh hưởng một cách đầy đủ.\n“Chúng tôi chưa xác định liệu các tài khoản này có bị sử dụng cho mục đích nào hay không. Chúng tôi cũng không biết ai là người đứng đằng sau những cuộc tấn công này”, Guy Rosen, Phó chủ tịch quản lý sản phẩm của Facebook cho biết.\nTrong cuộc điều tra mới đây, Facebook nói rằng họ chưa thể xác định được nguồn gốc, danh tính của các hacker, cũng như mức độ bị ảnh hưởng một cách đầy đủ (Ảnh: CNN Money)\nFacebook cho biết hiện công ty đã thiết lập các chính sách chia sẻ dữ liệu chặt chẽ với bên thứ ba, đồng thời hạn chế dữ liệu mà hãng sẽ chia sẻ với các nhà phát triển trong tương lai. Công ty đã tạm dừng quyền truy cập hơn 400 ứng dụng với trung gian thứ ba, sau khi phát hiện có hàng nghìn ứng dụng loại này được kết nối với Facebook.\nHiện tại Facebook đã cho dừng tính năng “View As” để tiếp tục điều tra và nâng cấp về bảo mật. Quá trình điều tra vẫn đang tiếp tục, và các tài khoản có liên quan sẽ còn bị thiết lập lại token trong vài ngày tới.\n“Tôi muốn cập nhật cho các bạn về một vấn đề bảo mật quan trọng mà chúng tôi đã xác định. Chúng tôi đã khắc phục vấn đề này vào tối qua và đang áp dụng các biện pháp phòng ngừa cho những người có thể đã bị ảnh hưởng. Chúng tôi vẫn đang điều tra, nhưng tôi muốn chia sẻ những gì chúng tôi đã phát hiện”, Mark Zuckerberg viết trên Facebook cá nhân.\n“Hôm thứ 3, chúng tôi phát hiện ra một kẻ tấn công, khai thác lỗ hổng kỹ thuật để ăn cắp mã thông báo truy cập cho phép họ đăng nhập vào khoảng 50 triệu tài khoản của mọi người trên Facebook.\nChúng tôi đã thực hiện một số bước để giải quyết vấn đề này. Chúng tôi vá lỗ hổng bảo mật để ngăn kẻ này hoặc bất kỳ kẻ nào khác có thể lấy cắp mã token đăng nhập. Chúng tôi đã vô hiệu hóa mã thông báo truy cập cho 50 triệu tài khoản bị ảnh hưởng”, Zuckerberg nói thêm.\nHành động của người dùng?\nFacebook khuyên người dùng không cần đổi password. Tuy nhiên, với những người dùng không thể đăng nhập vào Facebook, nên truy cập mục Help Center để được hướng dẫn.\nNếu muốn cẩn thận hơn và tự đăng xuất khỏi tài khoản Facebook, bạn có thể vào mục “Security và Login” trong cài đặt. Tại đây, tất cả phiên và vị trí đăng nhập sẽ được liệt kê. Người dùng có thể thoát tài khoản Facebook tại mọi thiết bị đang đăng nhập.\nCuộc tấn công diễn ra trong giai đoạn được xem như khó khăn nhất trong lịch sử mạng xã hội lớn nhất thế giới. Facebook buộc phải làm rõ vai trò của mình trước cáo buộc bị Nga lợi dụng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ 2016.\nNgoài ra, những chỉ trích về vụ bê bối bán dữ liệu cho Cambridge Analytica vẫn chưa lắng xuống. Nhiều luồng ý kiến tại Washington cho rằng phải có những quy định cứng rắn hơn khi mạng xã hội này đang nắm trong tay quá nhiều quyền lực.\nTheo New York Times, thách thức lớn nhất đặt ra với Facebook lúc này là làm sao chứng tỏ với người dùng hãng có đủ khả năng, trách nhiệm để xử lý an toàn lượng dữ liệu khổng lồ thu thập mỗi ngày. Hơn 2 tỷ người sử dụng Facebook và 2 tỷ người dùng WhatsApp mỗi tháng, ứng dụng thuộc sở hữu của Facebook. “Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ dữ liệu người dùng. Nếu không làm được, chúng tôi không xứng đáng phục vụ các bạn”, CEO Mark Zuckerberg từng chia sẻ trong vụ bê bối liên quan đến Cambridge Analytica hồi đầu năm nay.\nNguồn: Zing News
Bài học kinh nghiệm từ bậc thầy quảng bá hình ảnh quốc gia Hàn Quốc Sau cuộc chiến tranh tàn khốc chia nửa Bắc - Nam với Triều Tiên, nền kinh tế của Hàn Quốc không chỉ được giữ vững mà thậm chí còn có những bước phát triển thần kỳ. Kết quả đáng ngưỡng mộ này có được là nhờ vào tầm nhìn thời đại của chính phủ Hàn Quốc và chiến lược quảng bá hình ảnh quốc gia. Hãy cùng MarketingAI phân tích những yếu tố giúp Hàn Quốc đạt được vị trí như ngày hôm nay qua câu chuyện thuơng hiệu quốc gia của xứ sở Kim Chi này. \n\nHàn Quốc có những bước phát triển thần kỳ trong những năm vừa qua (Ảnh: Zing)\nLà một trong bốn nước phát triển nhất khu vực Châu Á, thành công của nền kinh tế Hàn Quốc trải dài trên tất cả các ngành công nghiệp và dịch vụ, trong đó có thể kể đến những tên tuổi như Samsung, LG, Hyundai hay Lotte – những cái tên vô cùng quen thuộc và đáng tin cậy đối với đa phần người dân Việt Nam. Không chỉ tạo ra những sản phẩm chất lượng vượt trội, điều đáng chú ý còn phải kể tới cách quảng bá hình sản phẩm đó tới tay người dùng ở các quốc gia khác, như độ phủ qua Product Placement (đặt sản phẩm trong phim) dày đặc trong các bộ phim truyền hình hay thậm chí là cả phim bom tấn được chiếu ngoài rạp và đó chính là cách các thương hiệu Hàn cho người dùng biết và thấy được “giá trị dân tộc”. Đã không ít lần những mặt hàng như son môi, quần áo hay thậm chí là mì tương đen được cháy hàng vì bị “săn lùng” bởi các fan.\nSamsung đã góp phần vào thành công của nền kinh tế Hàn Quốc (Ảnh: WccTech)\nNgành giải trí là một trong những lĩnh vực mà chính phủ Hàn Quốc sẵn sàng “rót tiền” vào đầu tư bởi tính chất dễ đón nhận của nó. Điện ảnh hay gameshow truyền hình là những ví dụ dễ dàng nhận thấy hiệu quả đem lại nhất trong ngành công nghiệp này và đây cũng là một “kênh truyền thông” được Hàn Quốc lựa chọn để “xuất khẩu” văn hoá quốc gia sang nước ngoài. Kể đến như những bộ phim cổ trang Nàng Dea Jang Geum, truyền thuyết Jumong hay những bộ phim tình cảm lãng mạn hiện đại Hậu Duệ Mặt Trời, Vườn Sao Băng, Bản Tình Ca Mùa Đông. Tất cả đều hướng đến xây dựng hình ảnh con người, văn hóa, ẩm thực và cảnh quan du lịch của Hàn Quốc. Thành công kể đến khi không ít khán giả Việt biết đến đảo Nami, JeJu hay các món ăn nổi tiếng như kim chi, canh rong biển, kimbab, bánh gạo cay…\n\nBộ phim "Hậu duệ mặt trời" góp phần vào củng cố hình ảnh quốc gia (Ảnh: Media 3)\nKhông đơn thuần chỉ là thị trường âm nhạc tỷ đô, giá trị kinh tế từ ngành giải trí này mang lại còn lớn hơn rất nhiều. Là bước đi cực kì “kinh tế” khi xây dựng được cộng đồng hâm mộ từ đó lan tỏa hình ảnh và xây dựng tình yêu thương hiệu. Các ca sĩ, diễn viên Hàn Quốc nổi tiếng được các thương hiệu lớn săn đón để thành KOL, Ambassador cho bất kì thương hiệu nào từ thời trang, mỹ phẩm, điện tử, du lịch hay…trà sữa. Kể đến là sự thành công của bản hit tỷ view Gangnam Style, những nhóm nhạc nổi tiếng có cộng đồng fan khắp thế giới như Big Bang, EXO, BTS, BlackPink hay những cái tên thương hiệu như G-Dragon – fashionista chính hiệu của các hãng GUCCI, CHANEL, Alexander MrQueen; Song Hye Kyo với hình ảnh gắn liền với thương hiệu cao cấp Sulwhasoo…\nLà ngành dịch vụ chiếm tỷ trọng cao trong GDP quốc gia, Hàn Quốc đầu tư và có những chiến lược phát triển bài bản cho ngành du lịch qua từng năm.\nNắm bắt insight “tò mò” phát triển từ cơn “cuồng” K-pop và phim Hàn của các fan, sau đó người hâm mộ sẽ chuyển sang tìm hiểu về diễn viên, ca sĩ, văn hóa, ẩm thực… và cuối cùng là khát khao được một lần đến xứ sở kim chi. Do vậy, không lạ gì khi Hàn Quốc sử dụng rất nhiều những hình ảnh ca sĩ, diễn viên trong những video quảng bá du lịch của mình. Kể đến như campaign “Have you ever” của EXO, “Your Story 70s” của Lee Min Ho hay đại sứ du lịch Song Joong Ki với campaign “Creative Korea”. Hình ảnh các địa điểm du lịch cũng được đầu tư xuất hiện hợp tình, hợp cảnh trong các thước phim.\nKhông chỉ YouTube, ngành du lịch Hàn Quốc còn phủ sóng trên các mạng xã hội khác như Twitter, Facebook hay Instagram. Tận dụng nguồn du học sinh dồi dào, nhà nước còn tuyển chọn và đầu tư trả lương cho các Blogger hay Instagram-er để quảng bá Hàn Quốc qua tài khoản mạng xã hội các nhân và ngôn ngữ mẹ đẻ của họ.\n"Imagine your Korea" củng cố du lịch Hàn Quốc (Video: Imagine your korea)\nMột chiến lược khác được Hàn Quốc tận dụng chính là biểu tượng hóa một số cá nhân để trở thành khuôn mặt đại diện của quốc gia. Có thể bạn không say mê hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao của Hàn Quốc nhưng có một số tên tuổi khi được nhắc đến, bạn liên tưởng ngay đến một dân tộc châu Á đang khát khao vươn lên. Đối với bóng đá Châu Á, Hàn Quốc là niềm tự hào khi sở hữu những cầu thủ Park Ji-sung hay Son Heung-min được chơi tại các giải Châu Âu, nữ hoàng trượt băng nghệ thuật Kim Yu-na hay Ông Ban Kim-moon – Tổng thư ký Liên hiệp Quốc lần thứ 8 với hình ảnh trách nhiệm, luôn đấu tranh cho nhân quyền và nhiều đóng góp quốc tế nổi bật.\nNgoài ra, thế vận hội mùa đông 2017 và cùng với Nhật Bản tổ chức World Cup 2002 đều là những cách mà Hàn Quốc quảng bá hình ảnh đất nước đến bạn bè toàn quốc tế.\nNữ hoàng trượt băng nghệ thuật Kim Yu-na chụp ảnh cho tạp chí ELLE (Ảnh: ELLE)\nViệc quảng bá hình ảnh quốc gia qua các phuơng tiện nêu trên của Hàn Quốc là chiến thuật xúc tiến sức mạnh thương hiệu vô cùng hữu hiệu và đáng học hỏi. Hình ảnh ngày hôm nay của xử sở Kim Chi là sự cộng hưởng của những tầm nhìn thời đại, chính sách phát triển đúng đắn và đặc biệt là sự ý thức, tinh thần dân tộc của mỗi cá thể dân tộc. Hàn Quốc xứng đáng là bậc thầy quảng bá hình ảnh quốc gia. Chúng ta nên học tập kinh nghiệm từ Hàn Quốc để đem đến hình ảnh đất nước Việt Nam tươi đẹp hơn trong mắt bạn bè quốc tế. \nNguồn: Tomorrow Marketer
Chiến lược kinh doanh của Amazon: Triết lý sáng tạo luôn được đặt lên hàng đầu Amazon là website thương mại điện tử được đánh giá là tốt nhất và có vị thế số một trên thế giới. Triết lý của hãng là tập trung nâng cao trải nghiệm cho khách hàng và hơn hết là hãng luôn cố gắng sáng tạo và cải tiến không ngừng. Chính bởi lý do đó, những chiến lược kinh doanh của Amazon được gắn với sự mới mẻ và không bao giờ là lỗi thời, hãy cùng tìm hiểu triết lý vạch ra của "ông trùm" ngành E-commerce trong kỷ nguyên công nghệ 4.0 hiện nay.\nAmazon được thành lập vào năm 1994 tại New York và cha đẻ của nó chính là Jeff Bezos, ông đã đưa Amazon lên một tầm cao mới trở thành thương hiệu về thương mại điện tử đứng đầu trên thế giới. Công ty này ban đầu được đặt tên là Cadabra, Inc, nhưng tên này đã được thay đổi khi người ta phát hiện ra rằng đôi khi mọi người nghe tên là "Cadaver" ("tử thi"). Tên gọi Amazon.com được chọn vì sông Amazon là con sông lớn nhất trên thế giới, và vì vậy tên gợi lên quy mô lớn, và cũng một phần vì nó bắt đầu bằng \
Pitching là gì? Những mẹo pitching thành công từ Shark Tank Những buổi pitching căng thẳng nhưng vô cùng sáng tạo diễn ra giữa doanh nghiệp và nhà đầu tư đã không còn là điều gì lạ lẫm trong thế giới kinh doanh đầy sôi động. Bản chất của buổi Pitching là hoàn toàn vì động cơ kinh doanh: tìm kiếm người phù hợp nhất cho vấn đề của thương hiệu và tìm kiếm người phù hợp nhất để đầu tư cho thương hiệu.Tuy nhiên nhiều bạn trẻ mới bắt đầu kinh doanh vẫn chưa nắm rõ khái niệm pitching là gì. Hãy cùng MarketingAI tìm hiểu rõ hơn về khái niệm Pitching là gì và những mẹo pitching thành công từ chương trình thực tế Shark Tank.\n\nPitching là gì? Những mẹo pitching thành công từ Shark Tank (Ảnh: Google)\nPitching là một từ tiếng Anh nghĩa mang nghĩa là thuyết phục khách hàng hoặc nhà đầu tư rót vốn cho ý tưởng của của một cá nhân hoặc một tập thể công ty. Trong giới truyền thông sôi động, pitching là trình bày ý tưởng dựa trên brief (bản tóm tắt yêu cầu sáng tạo) cho khách hàng để giành được dự án đó về cho công ty. Pitching là một cuộc chiến giữa các agency để thiết lập mối quan hệ kinh doanh với client. Người tham gia trực tiếp trình bày là account hoặc giám đốc của công ty đó.\nTrong giới kinh doanh khởi nghiệp, pitching là thuyết trình ý tưởng trước những nhà đầu tư. Nhà khởi nghiệp đưa ra những ý tưởng, kêu gọi sự rót vốn từ những quỹ đầu tư mạo hiểm, họ thuyết trình về nhu cầu sử dụng vốn, tính hiện thực hóa của dự án hay tầm nhìn chiến lược của dự án đó... Pitching đòi hỏi người thuyết trình nhiều năng khiếu cũng như kỹ thuật, từ cách nói thu hút, thuyết phục đối tượng được nghe đến nội dung, slide trình chiếu, phong cách ăn mặc... Người thuyết trình cần thể hiện hoàn hảo nhất để đem đến cơ hội cho startup của mình. Họ có một khoảng thời gian ngắn để kể câu chuyện của doanh nghiệp, bán sản phẩm của họ, trả lời các câu hỏi và tổng thể tạo ra tác động mà họ hy vọng sẽ dẫn đến một cơ hội kiếm tiền lớn.\n\nPitching là gì - Pitching là thuyết trình ý tưởng trước những nhà đầu tư (Ảnh: India Filing)\nCó rất nhiều mẹo pitching tuyệt vời mà chúng ta có thể học hỏi từ chương trình Shark Tank đang rất được sự quan tâm của giới startup trẻ Việt Nam.\nHãy lấy trường hợp của Aaron Krause, người tạo ra sản phẩm Scrub Daddy, một dụng cụ làm sạch có hình dáng mặt cười đã nhận được giá thầu từ nhà đầu tư Shark Tank Lori Greiner - và được gọi là sản phẩm thành công nhất trong lịch sử Shark Tank.\nNgoài việc có một sản phẩm phi thường, người khác biệt của Krause đã luyện tập pitching trước mặt rất nhiều người trước khi tham gia chương trình. Theo Krause, anh đã tập luyện hàng tháng tại các cửa hàng tạp hóa địa phương nơi anh đang bán sản phẩm của mình. Trong quá trình này, anh ấy đã tinh chỉnh cách thuyết trình của mình để khi cuối cùng anh ấy xuất hiện trên chương trình, mọi thứ dường như hoàn hảo. Nhà đầu tư Shark Tank, John Daymond, nói rằng "giống như xem quảng cáo trực tiếp".\nPitching là gì - Pitching skills là gì - Aaron Krause, người tạo ra sản phẩm Scrub Daddy thuyết phục các Shark đầu tư (Video: Music is my life)\nBạn càng quen thuộc và thoải mái hơn với pitching, bản trình bày của bạn càng hiệu quả. Như Cuban đã nói, không có lối tắt nào ở đây: Bạn phải thực hành (rất nhiều) để đạt được mức độ quen thuộc và thoải mái mà sẽ dẫn đến một bài thuyết trình hoàn hảo. Và bài thuyết trình hoàn hảo đó có thể khiến bạn kiếm được nhiều tiền.\nMặc dù một số bản pitching trình bày ý tưởng có cấu trúc cứng nhắc - tuy nhiên khi bạn lồng câu chuyện và cảm xúc của cá nhân vào quá trình pitching, nhà đầu tư sẽ thấy hành trình của bạn hấp dẫn hơn nhiều so với những tầm nhìn chiến lược viển vông.\nKể một câu chuyện này không phải là về cách bù đắp cho việc thiếu hiểu biết về kinh doanh. Đó chính là cách kết nối tình cảm mạnh mẽ với các nhà đầu tư ở mức độ như con người có tình cảm với nhau. Bạn có tể tạo ra sự khác biệt lớn trong kết quả pitching nhờ lồng ghép tạo ra mối liên hệ cảm xúc.\nHãy nhớ rằng: Mọi người có xu hướng phản ứng tình cảm đầu tiên, và sau đó hợp lý hóa mọi chuyện. Nghiên cứu cho thấy rằng ngay cả những quyết định mà ta là hợp lý đều được cho là luôn dựa trên cảm xúc. "Điều này có nghĩa là khi bạn xây dựng và phân phối quảng cáo, hãy tập trung vào việc đảm bảo bạn đạt được động lực mạnh mẽ và đủ để truyền cảm hứng thu hút khán giả"\nTrong tâp 15 Shark Tank Việt Nam, anh Trần Đại là CEO và Founder của công ty khu vườn của mẹ đã lấy đi nước mắt của các Shark và được Shark Linh, Shark Khoa và Shark Hưng đầu tư 3 tỷ đồng cho 45% công ty. Anh Đại chia sẻ mình tạo ra sản phẩm socola từ lúa mì bởi mong muốn đem đến sức khỏe tốt cho người mẹ bị chẩn đoán bị tim.\n\nAnh Trần Đại là CEO và Founder của công ty khu vườn của mẹ đã lấy đi nước mắt của các Shark - Pitching là gì (Ảnh: Shark Tank Vietnam)\nCác doanh nhân trên Shark Tank, những người đã đưa ra những nốt nhạc tốt nhất không chỉ kể một câu chuyện hấp dẫn, mà còn quảng bá bản thân như một doanh nhân thông minh, hiểu biết. Sau khi tất cả, một kết quả đầu tư trong một quan hệ đối tác kinh doanh - và các nhà đầu tư muốn làm việc với những người thông minh, những người biết những gì họ đang làm và có thể kiếm tiền.\nCác doanh nhân trên Shark Tank, những người thuyết trình tốt nhất không chỉ kể một câu chuyện hấp dẫn, mà còn phải hiểu rõ bản thân như một doanh nhân hiểu biết. Trong mối quan hệ đối tác kinh doanh - các nhà đầu tư cần đảm bảo mình muốn làm việc với những người thông minh, những người biết những gì họ đang làm và có thể kiếm tiền từ mục tiêu của họ.\nCác nhà đầu tư biết rằng đối tác kinh doanh của họ càng tốt thì công việc càng dễ dàng. Sử dụng những câu chuyện về đạo đức công việc và sự cống hiến của bản thân để thuyết phục các nhà đầu tư rằng bạn có đủ những gì cần thiết để đưa ra những ý tưởng mới và thực hiện các sáng kiến \u200b\u200bkinh doanh một cách thông minh.\nCùng với một câu chuyện hấp dẫn và cách thuyết trình cuốn hút, dự đoán doanh số trong tương lai và những kì vọng bạn đã đạt được là một điều cực kì cần thiết. Các nhà đầu tư thích xem các ý tưởng được hỗ trợ bởi các số liệu thực hơn là những ý tưởng trên trời chưa có giải pháp.\nHãy nhớ là phải thực tế với dự đoán bán hàng của bạn. Nếu bạn sai lầm trong bước đi này, nhà đầu tư sẽ mất niềm tin vào thương hiệu của bạn. Hãy lấy ví dụ về đồng hồ Curnon của những người Việt trẻ thiết kế. CEO Nguyễn Quang Thái và CFO Trịnh Anh Đức đã đưa ra những kết quả chứng thực rất khả quan của thương hiệu đồng hồ Việt này trên thị trường, đủ để khiến các Shark tin tưởng và đưa ra quyết định đầu tư.\n\nThương hiệu đồng hồ Curnon với những dấu hiệu tích cực trên thị trường - Pitching là gì - Pitchng marketing (Ảnh: Curnon)\nMặc dù trong quá trình pitching, bạn có thể cảm thấy lo lắng, nhưng điều quan trọng là bạn phải luôn giữ một cái đầu lạnh đủ để thuyết phục nhà đầu tư. Nếu bạn trở nên khó chịu, bạn sẽ chỉ làm cho các nhà đầu tư không thoải mái - và họ có thể thấy điều đó là thiếu tự tin. Bạn càng đầu tư kĩ cho quá trình pitching, càng hiểu rõ sản phẩm và mang đến những giải pháp khả thi thì bạn càng có thể dễ dàng nhận được sự ủng hộ từ nhà đầu tư.
Vai trò của nghiên cứu thị trường trong doanh nghiệp là gì? Doanh nghiệp muốn thành công và phát triển không bao giờ nên đánh giá thấp quy trình nghiên cứu thị trường. Sự thành công của doanh nghiệp phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, tuy nhiên nghiên cứu thị trường là yếu tố cơ bản nhất. Theo những thương hiệu nổi tiếng tiết lộ, họ thành công bởi tiến hành nghiên cứu thị trường thường xuyên để hiểu thị trường mục tiêu, xác định vấn đề của người tiêu dùng và xác định các đối thủ cạnh tranh thực tế. Đó là cách đơn giản nhất để các doanh nhân theo kịp xu hướng thị trường và duy trì lợi thế cạnh tranh. Hãy cùng tìm hiểu vai trò của nghiên cứu thị trường qua bài viết dưới đây.\nDoanh nghiệp muốn thành công và phát triển không bao giờ nên đánh giá thấp quy trình nghiên cứu thị trường (Ảnh: Mind Hosting)\nAi sẽ mua sản phẩm của bạn? Ai là khách hàng lý tưởng của bạn? Họ sẽ mua bao lâu một lần? Họ cần gì? Họ muốn gì, mong đợi gì từ những sản phẩm tiếp theo của bạn?\nBạn càng đặt càng nhiều câu hỏi và nhận được nhiều câu trả lời, bạn sẽ càng hiểu rõ đối tượng khách hàng bạn đang phục vụ và càng biết cách tiếp cận những khách hàng tiềm năng. Điều này sẽ giúp thương hiệu đáp ứng nhu cầu của khách hàng tốt hơn so với đối thủ cạnh tranh trên thị trường.\nNghiên cứu thị trường sẽ giúp bạn thấu hiểu toàn bộ hồ sơ của khách hàng lý tưởng. Kiến thức về khách hàng của bạn sẽ giúp bạn xác định quy mô thị trường và những kì vọng của người tiêu dùng. Bạn sẽ có được thông tin chi tiết có giá trị như tuổi, vị trí, giới tính và thu nhập của họ, điều này sẽ giúp bạn tạo chiến dịch truyền thông tiếp thị và chiến lược định giá phù hợp.\nNghiên cứu thị trường giúp doanh nghiệp xác định các cơ hội để phục vụ nhiều nhóm khách hàng (Ảnh: Applift)\nAi là đối thủ của bạn? Thương hiệu nào đang lấy đi khách hàng của bạn và chiến thắng trên thị trường. Lý do vì sao họ thành công còn bạn thì vẫn đang gặp khó khăn với khách hàng tiềm năng. Đó là bởi vì họ đã thực hiện nghiên cứu thị trường trước bạn, và bây giờ bạn cần phải làm tương tự nếu bạn muốn tiếp tục cuộc đua kinh doanh\nNghiên cứu thị trường sẽ giúp bạn tìm ra ai đang cung cấp dịch vụ mà bạn định cung cấp. Nó sẽ giúp bạn tìm hiểu xem có bất kỳ đối thủ cạnh tranh mới nào muốn tham gia vào thị trường hay không.\nNgoài ra, với nghiên cứu thị trường hiệu quả, bạn có thể dự đoán phản ứng của đối thủ cạnh tranh khi bạn quyết định tham gia thị trường và cách khách hàng của bạn sẽ cảm nhận sản phẩm so với đối thủ cạnh tranh. Nghiên cứu thị trường sẽ thực hiện công việc tìm điểm yếu trong cách tiếp cận của đối thủ cạnh tranh mà bạn có thể sử dụng để thu hút nhiều khách hàng hơn, cũng như tìm hiểu xem họ đã làm gì để giúp bạn suy nghĩ sáng tạo hơn trong khi lập mô hình chiến lược mới.\nNghiên cứu thị trường giúp bạn hiểu biết về đối thủ cạnh tranh (Ảnh: Pngtree)\nNếu sản phẩm của bạn đang ở giai đoạn cuối cùng, và tất cả những gì bạn phải làm là bắt đầu quá trình truyền thông tiếp thị và bán hàng trực tiếp. Vậy thì bạn đã bỏ qua một bước vô cùng quan trọng, đó chính là cải thiện sản phẩm và dịch vụ. Bạn vẫn có thể cải thiện chức năng của sản phẩm dựa trên những feedback từ phía khách hàng dùng thử, từ đó dần hoàn thiện sản phẩm dẫn đến sự hoàn hảo.\nBạn không bao giờ có thể chắc chắn 100% rằng sản phẩm của bạn sẽ ngay lập tức kết nối với khách hàng tiềm năng. Với nghiên cứu thị trường, bạn sẽ tìm ra hướng tiếp cận phù hợp khi truyền thông tiếp thị sản phẩm và tìm thông điệp chính để tạo dấu ấn thương hiệu với khách hàng.\nTất cả chúng ta đều thấy những thương hiệu khổng lồ cũng rất có khả năng sẽ phá sản, ví dụ như Nokia vẫn đang đấu tranh để trở lại thị phần ngành di động. Nokia đã thất bại trong việc dự đoán thị trường và gần như bị lãng quên bởi người tiêu dùng ngày nay.\nNetflix và Apple đã nghiên cứu thị trường của họ ngay trước bất kỳ đối thủ cạnh tranh nào khác và sử dụng mọi khoảng cách mở ra cánh cửa dẫn đến người tiêu dùng. Vì vậy, để duy trì hoạt động kinh doanh, bạn không nên chỉ mong đợi sự thay đổi, mà còn cần có khả năng dự đoán sự thay đổi. Đó là cách nghiên cứu thị trường của bạn sẽ giúp bạn đứng vững trên thị trường kinh doanh khốc liệt.\nNetflix đã nghiên cứu thị trường của họ ngay trước bất kỳ đối thủ cạnh tranh nào khác (Ảnh: Digital Trend)\nMột trong những cách tốt nhất để kết luận là đánh giá kết quả của quảng cáo. Điều này bao gồm sử dụng một số phương pháp thu thập dữ liệu giữa khách hàng của bạn, chẳng hạn như quan sát khách hàng, phỏng vấn họ, phát triển một số trường hợp để nghiên cứu.\nCần có thời gian để tạo doanh thu ổn định, nhưng với tư cách là doanh nhân tại một thời điểm nào đó, bạn sẽ cần đưa doanh nghiệp của mình lên cấp độ tiếp theo. Đột nhiên, bạn sẽ phải đối mặt với nhiều cạnh tranh hơn và doanh thu thấp hơn, trong khi mặt khác, một số đối thủ cạnh tranh của bạn sẽ gặp ít vấn đề hơn.\nNghiên cứu thị trường là cơ sở phải được đưa vào chiến lược tăng trưởng của bạn, để bạn có thể tận dụng các cơ hội thị trường mà bạn sẽ khám phá. Nó sẽ giúp bạn phát triển một sản phẩm mới, kế hoạch giá tốt hơn. Bạn sẽ khám phá các phân đoạn thị trường mới và các kênh phân phối mới.\nXác định các vấn đề trước khi chúng xảy ra là rất quan trọng nếu doanh nghiệp muốn phát triển lâu dài. Nghiên cứu thị trường hiệu quả sẽ giúp bạn dự đoán một số những cạm bẫy có thể xảy ra trong quá trình tăng trưởng và giúp bạn tiết kiệm rất nhiều tiền trong quá trình này. Quá trình nghiên cứu thị trường được thiết kế để giảm rủi ro và làm cho chiến lược tiếp thị có hiệu quả về chi phí cho doanh nghiệp của bạn.\nNghiên cứu thị trường giúp doanh nghiệp thành công (Ảnh: Internet)\nNghiên cứu thị trường cung cấp cho doanh nghiệp những thông tin quan trọng để xác định và phân tích nhu cầu thị trường, khách hàng và đối thủ cạnh tranh. MarketingAI hy vọng rằng thông tin trên sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn lý do tại sao vai trò của nghiên cứu thị trường sẽ giúp các công ty đưa ra quyết định tốt hơn khi phát triển và tiếp thị sản phẩm, cũng như đạt được tăng trưởng kinh doanh.
Cách bán hàng trên Facebook? Dễ làm nhưng khó thành do đâu? Trong vài năm trở lại đây, mua bán sản phẩm, dịch vụ thông qua trang mạng Facebook đã không còn là điều xa lạ với tất cả mọi người, không chỉ riêng giới trẻ. Có thể nhận thấy rõ điều này chỉ bằng vài cú click chuột, những mặt hàng dành riêng cho người lớn tuổi như: nhuộm tóc thảo dược, vòng huyết áp,... đã và đang được rao bán rầm rộ với lượng người comment tương tác đông đảo. Từ đây ta có thể thấy, xu hướng bán hàng trên Facebook đang dần trở nên tất yếu, phổ biến, đến nỗi nếu nói nó có thể cạnh tranh với bất kỳ phương thức bán hàng truyền thống nào. Do vậy xu hướng tìm hiểu về cách bán hàng trên Facebook luôn là chủ đề sôi nổi hơn bao giớ hết.\n Bất kể bạn đến từ đâu, bán mặt hàng gì, đối tượng khách hàng mục tiêu của bạn là ai,... bạn đều có thể thực hiện kinh doanh trên Facebook. Nhưng chắc hẳn vẫn còn rất nhiều người đang còn băn khoăn cách bán hàng trên Facebook cụ thể ra sao? Tại sao ai cũng có thể làm nhưng không phải ai cũng thành công? Vậy thì hôm nay, MarketingAI sẽ chia sẻ đến các bạn cách hàng hàng trên Facebook và những yếu tố bạn cần lưu ý khi lựa chọn hình thức kinh doanh này.\nCách bán hàng trên Facebook - Cách bán hàng trên Facebook cho người mới bắt đầu (Ảnh: kraftly.com)\nLà mạng xã hội lớn nhất thế giới hiện nay, Facebook là công cụ bán hàng online nhiều doanh nghiệp và cá nhân lựa chọn vì chi phí khởi tạo hoàn toàn miễn phí, bất cứ ai cũng có thể đăng ký Facebook và bán sản phẩm, dịch vụ trên trang cá nhân của mình mà không phải trả bất kỳ khoản phí nào. Hơn thế, với số lượng khổng lồ những người sử dụng và sự phân loại nhân khẩu học chặt chẽ từ Facebook, người bán dễ dàng tiếp cận khách hàng tiềm năng từ bất cứ đâu, bất cứ lúc nào. Vậy đâu là cách bán hàng trên Facebook chuẩn nhất?\nThống kê vào năm 2017 cho thấy, những sản phẩm được quan tâm và mua nhiều nhất trên Facebook bao gồm: giày dép, quần áo, đồ gia dụng có giá trị thấp (dưới 5 triệu đồng), mỹ phẩm thời trang,... Những sản phẩm này có đặc điểm chung là đều có giá trị thấp, người mua có thể đưa ra quyết định mua một cách nhanh chóng. Lý giải cho điều này, Facebook vốn không phải là một trang giao dịch chính thống, người sử dụng Facebook với mục đích giải trí, giữ kết nối với bạn bè chứ không nhằm mua hàng hóa, sản phẩm, vậy nên những quyết định mua xảy ra thường nhanh chóng, bất chợt chứ không có sự tính toán kỹ lưỡng. Với những sản phẩm có giá trị lớn như nhà đất, xe cộ, đồ điện tử thì người mua sẽ tham khảo và sử dụng các kênh khác.\nCách bán hàng trên Facebook cho người mới bắt đầu - Bước 1: Chọn lựa sản phẩm dựa trên giá trị sản phẩm (Ảnh: Cafebiz)\nVậy nên nếu bạn sử dụng Facebook là kênh kinh doanh chính, thì những sản phẩm có giá trị không quá lớn, người mua có thể đưa ra quyết định mua dễ dàng, nhanh chóng sẽ là sự lựa chọn thích hợp dành cho bạn. Còn đối với những sản phẩm có giá trị cao hơn, bạn có thể sử dụng Facebook làm một kênh truyền thông sẽ đem lại hiệu quả tốt hơn cho mục đích kinh doanh của mình.\nĐộc đáo: Hãy chọn lựa những sản phẩm mà người mua chỉ có thể mua được từ bạn chứ không phải đâu khác. Cụ thể, có thể chọn những sản phẩm bạn nhập từ địa phương khác, quốc gia khác mà không được phân phối nhiều tại vị trí địa lý của bạn sẽ thu hút được sự chú ý từ khách hàng, đồng thời tăng khả năng mua lại của họ vì bạn là nguồn duy nhất cung cấp loại sản phẩm đó. \nXu hướng, trào lưu: Cộng đồng sử dụng Facebook hầu hết là những người dễ bị thu hút, ảnh hưởng bởi ý kiến và thái độ của xã hội xung quanh, đặc biệt là những người sử dụng Internet khác. Họ thường có xu hướng quan tâm và muốn sở hữu những thứ người khác có, bị tò mò bởi các trào lưu diễn ra xung quanh. Vậy nên, nếu bạn là người có tư duy nhanh nhạy, theo kịp xu hướng thì kinh doanh loại hình sản phẩm này chính là cơ hội làm giàu tuyệt vời cho bạn. Ưu điểm là bạn sẽ nhanh chóng, dễ dàng thu hút được lượng khách hàng lớn, bạn cũng không phải mất nhiều thời gian giới thiệu, miêu tả sản phẩm để có thể bán được chúng vì bản thân sản phẩm đã được biết đến rộng rãi trên thị trường.\nThiết yếu: Sản phẩm thiết yếu là những sản phẩm được sử dụng thường xuyên, hàng ngày, liên tục ví dụ như: đồ ăn, nước uống, nhu yếu phẩm,... Ưu điểm chúng đem lại cho bạn là dễ bán, tỷ lệ khách hàng mua lại cao, dễ dàng có được các khách hàng trung thành và có thể nhanh chóng thu hồi vốn. \nCách bán hàng trên Facebook cho người mới bắt đầu - Bước 1: Chọn lựa sản phẩm dựa trên đặc tính sản phẩm (Ảnh: Aliexpress.com)\nĐây là một trong những cách bán hàng trên Facebook dễ dàng và phổ biến nhất mà ai cũng có thể thực hiện được. Chỉ cần đăng thông tin sản phẩm bạn muốn bán lên trang cá nhân của mình là bạn đã có thể biến nó thành một kênh kinh doanh. Tuy nhiên làm thế nào để thu hút được khách hàng và tối đa hóa lợi nhuận từ kênh này?\nĐầu tiên, Facebook của bạn phải thể hiện được con người bạn muốn cho khách hàng thấy. Tùy theo từng ngành sản phẩm sẽ có hướng xây dựng thương hiệu cá nhân trên Facebook khác nhau nhưng một vài điểm bắt buộc nếu bạn muốn bán sản phẩm trên trang cá nhân của mình: lịch sự, uy tín, tôn trọng khách hàng. Để khách hàng có hứng thú muốn tìm hiểu về sản phẩm bạn cung cấp trước tiên bạn cần phải thu được cảm tình và sự tin tưởng từ họ.\nCách bán hàng trên Facebook cho người mới bắt đầu - Bước 2: Chọn lựa sản phẩm dựa trên đặc tính sản phẩm (Ảnh: adweek.com)\nThứ hai, đảm bảo những bài đăng trên Facebook của bạn luôn có được chất lượng tốt nhất. Những yếu tố bạn cần quan tâm đến ở đây là: hình ảnh - có độ phân giải cao, phản ánh rõ chất lượng, tình trạng của sản phẩm, tốt hơn nếu do chính bạn chụp; nội dung bài viết - cung cấp đủ thông tin và mô tả về sản phẩm, viết đầy đủ, rõ ràng, tránh các lỗi chính tả, viết tắt,... Ngoài các bài đăng về sản phẩm bạn cũng nên chia sẻ thêm các thông tin hữu ích liên quan đến ngành hàng bạn kinh doanh hay tổ chức các mini game với phần thưởng nhằm thu hút tương tác từ khách hàng. Bên cạnh đó, thời gian giữa các bài đăng nên có sự phân chia hợp lý, không nên đăng một lúc nhiều sản phẩm, thông tin và cũng không nên đăng các bài quá cách xa nhau.\nThứ ba, đảm bảo đối tượng nhìn thấy nội dung của bạn là một tập hợp lớn các khách hàng tiềm năng. Do một hạn chế của kênh bán hàng này là những bài đăng của bạn chỉ hiển thị cho những người nằm trong danh sách bạn bè trên Facebook, vậy nên bạn cần phải chắc chắn trong đó có chứa nhiều những khách hàng tiềm năng cho sản phẩm của mình. Bạn có thể cải thiện bằng cách kết bạn với những đối tượng mà bạn cho là sẽ có nhu cầu về sản phẩm bạn muốn bán. \nƯu điểm của kênh bán hàng này là bạn có thể quảng bá sản phẩm rộng rãi, xây dựng hình ảnh thương hiệu chuyên nghiệp với trang fanpage dành riêng cho việc kinh doanh và giới thiệu sản phẩm thương hiệu đó. Hơn thế nữa, một số lý do khiến cho rất nhiều người và doanh nghiệp lựa chọn đây làm kênh bán hàng chính đó là tính năng chạy quảng cáo hay remarketing rất hiệu quả trên Facebook fanpage.\nCụ thể, với Facebook fanpage khi chạy quảng cáo, bạn có thể nhắm chính xác các đối tượng tiềm năng để hiển thị nội dung quảng cáo nhờ vào tính năng phân loại người dùng của Facebook, người dùng sẽ được chia thành các nhóm dựa theo: vị trí địa lý, nhân khẩu học, thói quen, hành vi,... Từ đó bạn có thể thu về một lượng người theo dõi lớn cho fanpage, nguồn doanh thu nhờ đó cũng tăng lên. Còn đối với tính năng remarketing của Facebook, bạn có thể quảng cáo lại với chính các đối tượng đã từng tương tác, mua hàng trước đây, do đã từng trải nghiệm sử dụng sản phẩm mà tỷ lệ mua lại của các đối tượng này sẽ cao hơn.\nCách bán hàng trên Facebook cho người mới bắt đầu - Bước 2: Chọn lựa sản phẩm dựa trên đặc tính sản phẩm - bán hàng qua Fanpage Facebook (Ảnh: appletoncreative.com)\nNgoài yêu cầu nội dung tương tự với cách bán hàng trên Facebook cá nhân đã nêu trên, với cách bán hàng này, bạn cần phải đầu tư cả tiền bạc và thời gian để phát triển thì mới có thể thu lại lợi nhuận từ nó. Việc lập một fanpage để bán hàng cũng có nghĩa bạn sẽ phải bỏ tiền chạy quảng cáo để thu được lượng người theo dõi nhất định cho những bài đăng sản phẩm của mình. Sau đó là một thời gian xây dựng thương hiệu và uy tín cho fanpage bằng các bài đăng, hình ảnh, video, các lời phản hồi,... để có thể tạo dựng được sự tin tưởng và yêu thích của người đọc trước khi họ trở thành khách hàng của bạn. Tuy nhiên bạn có thể rút ngắn khoảng thời gian này bằng các cách như: thuê KOL để quảng bá sản phẩm, tổ chức các trò chơi trúng tưởng kêu gọi tương tác, thực hiện các chương trình quảng cáo, giảm giá,...\nCó 2 cách để thực hiện bán hàng trên kênh này đó là: tham gia vào các group và rao bán các sản phẩm, dịch vụ bạn cung cấp, hoặc là tự tạo một group cộng đồng những người quan tâm đến sản phẩm của bạn và bán hàng tại đó. Dù là bạn chọn cách nào thì với kênh bán hàng này cũng sẽ có được các lợi thế như dễ dàng trao đổi, thảo luận, tìm hiểu về nhu cầu khách hàng trước khi đưa ra đề nghị bán phù hợp, có thể chính bạn là người tạo ra nhu cầu mua cho khách hàng bằng các bài PR ẩn danh khéo léo.\nThời gian gần đây, hình thức group seeding đang được sử dụng phổ biến tại Việt Nam, cụ thể, bằng cách lập các nick ảo chia sẻ vào các group những bài review, cảm nhận suy nghĩ tích cực về một loại sản phẩm, đồng thời giới thiệu địa chỉ nơi cung cấp sản phẩm đó chính là cửa hàng của bạn, một cách tự nhiên, một lượng lớn khách hàng sẽ tìm đến bạn bạn do tin tưởng vào lời review kia. Bằng cách này, không chỉ bán được hàng mà bạn còn có cơ hội tạo nên trào lưu, cơn sốt trong cộng đồng giới trẻ nếu seeding một cách thông minh và khéo léo. \nĐối với Facebook cá nhân: Với hình thức bán hàng này, các bài đăng bán hàng chỉ hiển thị trong giới hạn bạn bè thuộc friendlist của bạn, vậy nên cách duy nhất để tìm kiếm và tiếp cận những khách hàng tiềm năng chủ động kết bạn với họ. Bạn có thể tìm kiếm những khách hàng này trong những cộng đồng, hội nhóm có liên quan đến ngành hàng sản phẩm bạn cung cấp hoặc nơi tập trung nhiều những đối tượng mục tiêu của bạn. \nĐối với Facebook Fanpage: Một cách dễ dàng bạn có thể sử dụng để tìm kiếm khách hàng cho fanpage của mình đó là nhờ bạn bè và người thân mời những người trong friendlist của họ like page. Đây là một cách dễ dàng thực hiện, không yêu cầu hiểu biết nhiều về Facebook và không mất phí khi thực hiện. Tuy nhiên, số lượng có thể tiếp cận còn hạn chế, không đem lại hiệu quả cao nên bạn có thể cân nhắc đến việc chạy quảng cáo cho fanpage của mình. \nHiện nay, các tính năng quảng cáo hữu ích của Facebook đang giúp chúng ta ngày càng dễ dàng hơn trong công cuộc tìm kiếm những khách hàng tiềm năng cho sản phẩm của mình. Bạn có thể chọn cách tự mình thực hiện tạo và chạy quảng cáo, thiết lập đối tượng,... hoặc cũng có thể thuê một số đơn vị làm điều này. Tùy theo đặc điểm của sản phẩm và đối tượng mục tiêu sẽ có những cách chạy quảng cáo, nhắm đối tượng khác nhau.\nCách bán hàng trên Facebook - Bước 3: Tìm kiếm khách hàng (Ảnh: kebondigital.com)\nChăm sóc khách hàng: Tìm kiếm được khách hàng là một chuyện, nhưng làm sao để có thể khiến họ quay lại mua lần thứ 2, thứ 3, thứ 4 và trở thành khách hàng trung thành của bạn? Trong các cách bán hàng trên Facebook, ngoài vấn đề cốt yếu là chất lượng và giá thành sản phẩm, một số cách sau có thể giúp bạn xây dựng mối quan hệ với khách hàng một cách hiệu quả nhất. \nVới Facebook, bạn có thể dễ dàng xem được ngày sinh nhật của khách hàng của mình nhờ đó có những khuyến mãi, giảm giá hấp dẫn cho họ vào những ngày này sẽ tạo ra những ấn tượng tốt cho bạn. Cách tiếp theo, bạn cũng có thể dễ dàng kiểm soát được ai là những người đã từng mua và sử dụng sản phẩm của bạn bằng các tin nhắn giao dịch được lưu trữ trên Facebook, từ đó có những ưu đãi cho những khách hàng mua hàng lần tiếp theo, khuyến khích họ tiếp tục tìm đến bạn. Tiếp đến, với Facebook bạn có thể cài đặt tin nhắn tự động cho fanpage của mình nhằm mục đích chăm sóc, giải quyết thắc mắc của khách hàng tốt hơn. Cuối cùng và cũng là cách phổ biến nhất, tổ chức các trò chơi với giải thưởng hấp dẫn cho những khách hàng đã từng mua sản phẩm của bạn cũng là một cách giúp gây được thiện cảm tốt hơn đối với khách hàng.\nCách bán hàng trên Facebook tưởng đơn giản nhưng để có thể kinh doanh hiệu quả, thu lại lợi nhuận tối đa thì lại lại đòi hỏi rất nhiều sự hiểu biết và sáng tạo. Trong bài viết ngày hôm nay, MarketingAI hy vọng đã cung cấp cho bạn những kiến thức đúng đắn về cách bán hàng này cũng như những hướng đi mới mẻ cho công việc kinh doanh của mình. Chúc các bạn thành công!
Quảng cáo hướng đến cảm xúc - cách tiếp cận hiệu quả nhóm khách hàng thích nghi nhanh Khi làm truyền thông tiếp thị, các thương hiệu có xu hướng tiếp cận và làm thỏa mãn nhóm khách hàng tiềm năng và khách hàng trung thành mà bỏ quên những nhóm khách hàng khác. Tuy nhiên, trong thời đại công nghệ ngày càng phát triển mạng, thương hiệu càng có nhiều công cụ để tiếp cận khách hàng hơn, thì việc biến các nhóm khách hàng khác trở nên tiềm năng là điều hoàn toàn khả thi. Một trong số nhóm khách hàng ít được nhắc đến nhưng lại đem hiệu quả cao cho thương hiệu chính là nhóm khách hàng thích nghi nhanh. Vậy nhóm khách hàng thích nghi nhanh là gì và cách quảng cáo nào có thể đánh trúng tâm lý của họ?\nNhóm khách hàng thích nghi nhanh có khả năng mua hàng cao hơn (Ảnh: Behance)\nNhóm khách hàng thích nghi nhanh (Early adopters) là những người tiêu dùng đầu tiên mua sản phẩm mới trước phần lớn số đông còn lại. Họ thường đặt hàng trước ngày ra mắt sản phẩm cũng như nhanh nhạy với xu hướng hơn 80% dân số. Họ cung cấp một số mức độ phản hồi về công nghệ mới, và do họ chính là những người có tác động đến việc tạo ra xu hướng.\nEarly adopters cũng có thể là những người thử nghiệm và đánh giá sản phẩm, về bản chất, họ kết nối với tổ chức công nghệ và quan điểm của họ được coi là có ảnh hưởng lớn đến thành công thương mại của công nghệ hoặc sản phẩm.\nĐây là những người trẻ, có trình độ học vấn cao, có nhiều hoạt động xã hội và khả năng tài chính tốt. Nói cách khác, đó là nhóm khách hàng sẵn sàng thử nghiệm cái mới và chấp nhận rủi ro vì họ có đủ khả năng tài chính để “hy sinh” cho điều đó. Một số công ty thường nghĩ đến đối tượng khách hàng này khi bán các sản phẩm công nghệ cao.\nTuy nhiên, nói chung, đa số công ty đều nghĩ đến những khách hàng thích nghi nhanh là những người có khuynh hướng sẵn sàng nắm bắt những cái mới, những sản phẩm, dịch vụ vừa được “trình làng” thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau chứ không chỉ riêng trong lĩnh vực công nghệ. Những nhóm khách hàng khác, nhất là nhóm người ngại thử nghiệm cái mới, thường dành cho nhóm khách hàng này cái nhìn hoài nghi và có phần tiêu cực.\nĐây là những người trẻ có trình độ học vấn cao, có nhiều hoạt động xã hội và khả năng tài chính tốt (Ảnh: Behance)\nTheo lý thuyết “Phân bổ sự thích nghi với cái mới” (Diffusion of Innovations) của Everett Rodgers, nhóm khách hàng thích nghi nhanh thường chiếm tỷ lệ 13% trong tổng số những khách hàng sử dụng một sản phẩm, dịch vụ mới. Giải thích cho kết luận nói trên, Friederichsen cho rằng, trước hết về mặc di truyền học, theo một số nhà khoa học, não bộ của những người thích nghi nhanh thường sở hữu nhiều dopamine, một chất dẫn truyền thần kinh có khả năng điều khiển cảm nhận về niềm vui và sự thỏa mãn của con người.\nEarly adopters không thích phàn nàn về các trục trặc nhỏ. Họ quan tâm nhiều hơn đến kết quả so với trải nghiệm của khách hàng. Nhưng hãy chú ý đến phản hồi (feedback) mà họ cung cấp, và yêu cầu họ cung cấp nhiều feedback - bởi vì nó sẽ làm cho sản phẩm của bạn mạnh mẽ hơn nhiều.\nNgười có mức dopamine trong cơ thể cao thường có nhiều khả năng trong việc lập kế hoạch, thực hiện và đạt được các mục tiêu của mình trong mọi lĩnh vực của cuộc sống. Và đó là lý do các nhà tiếp thị nên tác động vào những đối tượng khách hàng giàu dopamine này bằng những niềm vui thông qua việc tiếp cận họ bằng những chương trình quảng cáo có tính hài hước, những thông điệp tiếp thị dễ nhớ.\nĐối với người thích nghi nhanh, niềm vui mà họ có được từ những cái mới sẽ đủ mạnh để họ quên đi nỗi lo về sự thất bại hay tổn thất. Những người thích nghi nhanh cũng là những nhân tố khởi động cho các doanh nghiệp khi cần khai trương, làm mới sản phẩm hay dịch vụ của mình. Họ được xem như những nhân chứng cho một nhu cầu đang được dồn nén, ấp ủ về các sản phẩm, dịch vụ, giải pháp mới của một nhãn hiệu.\nDoanh nghiệp nên chú ý đến quảng cáo hướng đến cảm xúc để đánh đúng nhóm khách hàng thích nghi nhanh (Ảnh: Behance)\nNhóm khách hàng thích nghi nhanh tuy còn chưa được chú trọng đúng mực trong truyền thông tiếp thị, nhưng trên thực tế, đây là nhóm khách hàng đem lại nguồn doanh thu lớn cho thương hiệu. Doanh nghiệp cần tập trung nghiên cứu những hành vi, đặc điểm của nhóm khách hàng này để biến họ thành khách hàng trung thành. Doanh nghiệp cũng nên chú ý đến quảng cáo hướng đến cảm xúc người tiêu dùng - cách tiếp cận hiệu quả trong thời đại công nghệ đối với nhóm khách hàng thích nghi nhanh.
Những sai lầm chết người của truyền thông tiếp thị Philip Kotler là cha đẻ của ngành Marketing hiện đại. Ông là chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực truyền thông tiếp thị trong thời đại công nghệ mới. Cuốn sách "10 sai lầm chết người trong tiếp thị" của Phillip Kotler đã khơi gợi, đề cập đến các chủ đề thiết yếu mà mọi nhà tiếp thị cần biết. Marketer thường truyền miệng nhau rằng, nếu muốn thành công trong ngành sáng tạo đầy sóng gió này, thì đây là cuốn sách cần phải đọc đầu tiên, để duy trì thương hiệu trong một môi trường cạnh tranh khốc liệt hơn bao giờ hết. Nếu không muốn mắc phải những sai lầm của truyền thông tiếp thị, hãy cùng MarketingAI tìm hiểu thông qua bài viết dưới đây. \n(Ảnh: UdineToday)\nNhu cầu thị trường vô cùng rộng lớn và vô cùng đa dạng. Một thương hiệu không thể phục vụ nhu cầu cho mọi phân khúc khách hàng và mọi ngành hàng. Do đó, thương hiệu cần tập trung nghiên cứu thị trường để định vị được doanh nghiệp cũng như xác định đúng khách hàng mục tiêu để đáp ứng đủ nhu cầu của họ. Cần xác định các phân khúc thật kỹ, lập thứ tự ưu tiên cho chúng, và phải tập trung vào phân khúc quan trọng nhất. Chỉ như vậy, thương hiệu mới gây dựng được niềm tin trong lòng người tiêu dùng và có những chiến lược Marketing đúng đắn để thúc đẩy hành vi mua sắm của họ\nThị trường liên tục thay đổi, hành vi của người tiêu dùng theo đó cũng liên tục đổi thay. Doanh nghiệp muốn tồn tại và phát triển bền vững cần phải liên tục lắng nghe thấu hiểu ý kiến người tiêu dùng của mình, để từ đó đưa ra những giải pháp, sản phẩm, dịch vụ thúc đẩy nhu cầu sống của họ. Nếu bạn chỉ cung cấp một sản phẩm lỗi thời, người tiêu dùng sẽ bỏ rơi thương hiệu tìm đến những thứ phục vụ cuộc sống họ tốt hơn. Phillip Kotler đã khuyên thương hiệu phải luôn luôn lắng nghe, luôn luôn thấu hiểu, nếu muốn đạt được thành công nhất định.\nDoanh nghiệp muốn tồn tại và phát triển bền vững cần phải liên tục lắng nghe thấu hiểu ý kiến người tiêu dùng (Ảnh: Behance)\nTất cả các doanh nghiệp đều phải đối mặt với cạnh tranh. Ngay cả khi bạn là nhà hàng duy nhất trong thị trấn, bạn cũng phải cạnh tranh với rạp chiếu phim, quán bar và các doanh nghiệp khác, nơi khách hàng của bạn sẽ chi tiêu tiền của họ thay vì với doanh nghiệp của bạn. Với Internet ngày càng phát triển, bạn không còn chỉ cạnh tranh với những thương hiệu xung quanh quốc gia mình, bạn còn cần phải cạnh tranh cùng các thương hiệu khác trên đấu trường quốc tế.\nĐối thủ cạnh tranh của bạn có thể là một doanh nghiệp mới cung cấp một sản phẩm thay thế hoặc tương tự sản phẩm của bạn nhưng có những lợi thế cạnh tranh riêng biệt thu hút người tiêu dùng. Để đi trước đối thủ cạnh tranh, bạn cần luôn theo dõi, tìm hiểu về đối thủ cũng như những điểm đặc biệt mà đối thủ có mà bạn vẫn chưa đáp ứng được cho khách hàng. Phillip Kotler có dặn trong cuốn "10 sai lầm chết người trong tiếp thị" của mình một số phương pháp để thương hiệu xây dựng chỗ đứng của mình so với những đối thủ cạnh tranh khác như đàm phán bắt tay hợp tác cùng một vài đối thủ để đánh bại đối thủ lớn hơn, hoặc giảm giá sản phẩm để tăng lợi thế cạnh tranh hơn...\nQuan hệ đối tác trong tiếp thị có thể là một cách quảng cáo thương hiệu miễn phí, để khách hàng thấy được những phẩm chất tốt đẹp của thương hiệu bạn đang gây dựng. Khi đã có được những ấn tượng tốt đẹp, khả năng cao họ sẽ chọn mua mặt hàng hoặc dịch vụ mà bạn đang cung cấp.\nViệc hợp tác với đúng công ty trong dự án phù hợp sẽ giúp bạn tiếp cận khách hàng mới và làm sáng tỏ bản sắc thương hiệu của bạn thông qua liên kết - tất cả chỉ dành cho một khoản đầu tư nhỏ. Ngoài ra, bạn cũng cần chăm sóc tốt mối quan hệ với nhân viên, mối quan hệ agency - client, các nhà cung cấp, các nhà phân phối, các nhà đầu tư. Doanh nghiệp cần đảm bảo tư duy công bằng, trao quyền hợp lý và xem tất cả các bên là bạn đồng hành.\nCông ty cần xác định và theo dõi tốt hơn các đối thủ cạnh tranh của mình (Ảnh: Startup.co)\nPhillip Kotler đưa ra lời khuyên với doanh nghiệp nên lắng nghe và khuyến khích mọi người trong công ty đề xuất ý tưởng mới. Cần trao quyền và bày tỏ sự tin tưởng khi cần thiết. Nếu ý tượng nào có thể thực thi thì trao thưởng. Quan sát chuyển biến và xu hướng theo mô hình PESTEL để sáng tạo ý tưởng.\nKế hoạch tiếp thị là một tài liệu toàn diện hoặc kế hoạch chi tiết vạch ra nỗ lực quảng cáo kinh doanh cho năm tới. Nó mô tả các hoạt động kinh doanh liên quan đến việc hoàn thành các mục tiêu tiếp thị cụ thể trong một khung thời gian đã định. Một kế hoạch tiếp thị có một cấu trúc chính thức, tuy nhiên cũng có thể rất linh hoạt. Doanh nghiệp cần phân tích tình hình, các yếu tố SWOT, các quy trình tiếp thị, quy trình tài chính để kiểm soát toàn diện.\nTrước khi làm kế hoạch mới, hãy tự hỏi bản thân: "Kế hoạch sẽ thay đổi ra sao nếu được tăng thêm 20% ngân sách hay bị cắt giảm 20% ngân sách?"\nDoanh nghiệp muốn thành công và phát triển bền vững trên thị trường cần luôn sáng tạo và đổi mới để đem đến những sản phẩm hoặc dịch vụ tốt nhất, đáp ứng nhu cầu của khách hàng tiềm năng. Trước khi ra mắt sản phẩm trên thị trường, doanh nghiệp cần khảo sát tìm hiểu và xin phản hồi từ phía khách hàng. Quá trình này cần thực hiện thường xuyên để đem đến kết quả tốt nhất cho thị trường.\nPhần này về tầm quan trọng của Data & Automation. Tiếp thị ngày càng trở thành trận đấu mà trong đó phần thắng sẽ thuộc về bên nào sở hữu nhiều thông tin tốt hơn. Do đó, áp dụng công nghệ thông tin tối đa có thể giảm thiểu sức lao động của con người, tiết kiệm chi phí và đem lại hiệu quả hơn rất nhiều.\nCông ty cần tận dụng tối đa công nghệ vào quy trình (Ảnh: Behance)\nDoanh nghiệp cần liên tục đo lường, đánh giá hiệu quả các phương thức truyền thông và công cụ tiếp thị để phân bổ ngân sách hợp lý. Marketer chuyên nghiệp cần có kiến thức tài chính, tính hiệu quả trên vốn đầu tư, KPI, budget cho mỗi chiến dịch cụ thể.\nThương hiệu cần gắn kết phòng Marketing với các phòng khác. Đặc biệt là Marketing và Sales. Khi Marketing lập kế hoạch cần có sự tham gia của Sales, và khi Sales đi gặp khách hàng thì Marketing chịu khó sắp xếp thời gian thường xuyên đi theo để hiểu khách hàng và hiểu cách thức các phòng ban hoạt động hơn\nNắm vững những yếu tố dẫn đến sự thành bại của công ty như MarketingAI đã nêu trên, bạn có thể sống sót và giữ vững thương hiệu trên chiến trường đầy khốc liệt.\nNguồn: Tổng hợp
Kinh doanh ít vốn - Chìa khóa nào đưa doanh nghiệp đến sự thành công? Kinh doanh ít vốn - Chìa khóa nào đưa doanh nghiệp đến sự thành công? (Ảnh: Flipboard)\nTừ khóa kinh doanh ít vốn đang là một chủ đề vô cùng hot trong 2 năm trở lại đây khi thế giới ngày càng xuất hiện nhiều những gương mặt thành công với những ý tưởng khởi nghiệp đầy tiềm năng. Đây cũng chính là nguồn cảm hứng đầy hấp dẫn cho những bạn trẻ đam mê kinh doanh nhưng lại không có nhiều nguồn lực muốn thử sức điều hành những dự án kinh doanh của riêng mình.\nTuy nhiên, không phải dự án nào cũng thành công. Trên thực tế có 80% các doanh nghiệp khởi nghiệp đóng cửa trong năm đầu tiên, đây là một tỷ lệ thất bại rất lớn. Con số này thể hiện việc bạn phải cân nhắc vô cùng cẩn thận trong từng bước khởi nghiệp của mình. Muốn khởi nghiệp thành công thì phải làm tốt cả hai yếu tố: Ý tưởng và cách vận hành.\nKhi bạn bắt đầu nghĩ đến việc tự kinh doanh thì chắc hẳn trong đầu bạn đã có một hoặc vô vàn những ý tưởng kinh doanh, như: Kinh doanh cái gì? Kinh doanh như thế nào? Tên thương hiệu cho doanh nghiệp là gì? Nên chọn sản phẩm nào để đáp ứng nhu cầu khách hàng mục tiêu? Cạnh tranh trên thị trường đang diễn ra như thế nào?\n(Ảnh: OptinMonster)\nBây giờ, trong đầu của bạn đang tràn ngập những ý tưởng kinh doanh mới. Nhưng trước khi đổ tất cả mọi thứ bạn có vào ý tưởng ấy và sống với nó thì có một công việc không thể bỏ qua là đánh giá liệu nó có thể trở thành một doanh nghiệp nhỏ bền vững hay không. Dưới đây là những gì bạn cần đánh giá:\nThị trường mục tiêu là ai? Công việc kinh doanh sẽ chẳng ra sao nếu không ai mua sản phẩm của bạn. Ít nhất, hãy có những mường tượng về “những ai sẽ mua sản phẩm của bạn”, giới tính, tuổi tác, khu vực sống, thu nhập, sở thích, hành vi,... của họ. Tốt nhất là hãy ghi rõ chúng ra trong bản kế hoạch của bạn. Bức tranh về thị trường mục tiêu càng rõ ràng, thì việc kinh doanh của bạn càng có tương lai.\nBạn có điều gì nổi bật? Ý tưởng của bạn đã có ai làm chưa? Nếu có, thì bạn có gì khác so với đối thủ cạnh tranh? Sản phẩm có gì đặc biệt không, có gì hơn người ta không? Nếu bạn cũng kinh doanh mỹ phẩm online cho đối tượng sinh viên, thì điều gì khiến các bạn sinh viên phải mua sản phẩm của bạn thay vì đối thủ? Nếu như ý tưởng của bạn là mới thật sự, thì thị trường mục tiêu của bạn sẽ sẵn sàng “chấp nhận” bạn chứ?... Hãy đảm bảo rằng ý tưởng kinh doanh ít vốn của bạn có những yếu tố độc nhất, thì mới có chỗ đứng trên thị trường.\nTiền, tiền và tiền. Vẫn là vấn đề cần quan tâm nhất quyết định ý tưởng của bạn có khả thi hay không. Bạn cần ít nhất bao nhiêu tiền để thực hiện ý tưởng đó, và bạn lấy số tiền đó từ đâu? Mất bao lâu để hòa vốn, rồi bao lâu để có lãi? Làm thế nào để thu lãi nhanh nhất?... Hãy nghiên cứu thật kĩ để có thể đảm bảo vốn kinh doanh và đầu tư cho doanh nghiệp.\nKhi bạn đã hoàn thành những bước nghiên cứu và đánh giá kĩ lưỡng trên, có thể bạn sẽ thất vọng khi khám phá ra rằng ý tưởng ban đầu của bạn sẽ chẳng đi đến đâu cả. Tuy nhiên, đừng buồn, ít nhất bạn đã phát hiện ra điều này sớm trước khi bạn đổ hết tiền và thời gian của bạn cho một ý tưởng chết người.\nHãy suy nghĩ và chọn cho bạn một ý tưởng kinh doanh ít vốn dựa trên điểm mạnh và đam mê. Một bí quyết là hãy xem bạn đang có những khả năng gì trong công việc hiện tại và những kĩ năng này sẽ chính là điểm mạnh trong ý tưởng của bạn trong tương lai.\nNguồn: azspa.com.vn\nYếu tố then chốt thứ hai đưa đến thành công cho việc kinh doanh của bạn chính là cách vận hành và với một ý tưởng kinh doanh ít vốn thì “cắt giảm chi phí” là một điều ai cũng phải đau đầu khi vận hành kinh doanh.\nTrước tiên, với số vốn nhỏ và ít, để giảm chi phí trước tiên các chủ doanh nghiệp cần phải biết cách tối đa hóa chi phí cho các nhu cầu khi vận hành kinh doanh.. Ví dụ, nếu bạn dự định bắt đầu một công ty với tư cách là một nhà tư vấn, ngoài những chi phí và lệ phí pháp lý bắt buộc, bạn có thể giảm chi phí “nhân viên” của mình bằng cách để nhân viên thực nhiệm đồng thời nhiều nhiệm vụ. Trừ khi bạn cần không gian văn phòng, bạn có thể làm việc ở nhà để tiết kiệm chi phí mặt bằng. Cắt ra những dòng sản phẩm quá tốn chi phí để sản xuất ngay từ đầu nếu ý tưởng của bạn là một doanh nghiệp sản xuất.\nThay vì đi thẳng vào vận hành kinh doanh chính thức, bạn nên bắt đầu với những điều cơ bản như tự truyền thông trên trang cá nhân của mình hoặc tự chăm sóc Fanpage riêng của mình trước khi thuê hẳn một đội nhân viên truyền thông. Tự tính toán doanh thu và chi phí khi doanh thu vẫn còn nhỏ thay vì thuê hẳn một chị kế toán khi mới bắt đầu. Nếu bạn có thể bắt đầu như một cá nhân tự làm chủ, bạn sẽ tránh được một số chi phí ban đầu rất lớn. Khi đã bắt đầu nhận về một số doanh thu, bạn có thể tái đầu tư vào doanh nghiệp mà bạn luôn tưởng tượng, từng chút một, thay vì đổ hết vốn và tất cả cùng một lúc.\n(Ảnh: OptinMonster)\nNhận tài trợ từ các nguồn bên ngoài chính là một sự lựa chọn khôn ngoan dành cho các ý tưởng kinh doanh ít vốn. Đây là giải pháp mà nhiều người khởi nghiệp kinh doanh nghĩ đến đầu tiên, tuy nhiên để huy động được nguồn vốn không hề dễ dàng. Dưới đây chỉ là một vài nguồn vốn bên ngoài tiềm năng cho bạn:\nBạn bè và gia đình: Cho dù bạn có nhiều nguồn để huy động vốn thì nguồn hỗ trợ từ bạn bè và gia đình vẫn là một ưu tiên bạn nên sử dụng, có thể nói đây là một nguồn giúp bạn yên tâm nhất cho công việc của mình.\nNhà đầu tư tiềm năng: Các nhà đầu tư tiềm năng là những cá nhân giàu có, những người đã thành công từ những ý tưởng kinh doanh của họ. Những người này thường đầu tư để đổi lấy quyền sở hữu một phần của công ty Đây là nguồn vốn bên ngoài đầy tiềm năng đáng xem xét dành cho ý tưởng kinh doanh ít vốn của bạn, điều cần lưu ý ở đây là bạn cần phải làm sao để thu hút được họ và cho họ thấy được tiềm năng sinh lời và phát triển doanh nghiệp trong tương lai\nHuy động vốn từ cộng đồng: Cộng đồng chính là nơi mà ý tưởng và nguồn vốn gặp nhau. Nếu bạn có một ý tưởng đủ tốt và giúp ích nhiều cho mọi người thì họ sẽ sẵn sàng đóng góp cho ý tưởng của bạn.\nTiền thưởng từ các cuộc thi: Hiện nay các vô vàn các cuộc thi khởi nghiệp diễn ra và những ý tưởng hay với chiến lược khả thi thì không chỉ nhận được vốn từ tiền thưởng mà còn rất nhiều những sự hỗ trợ tư vấn, văn phòng, nguồn cung,... từ các chuyên gia trong cuộc thi. Vậy nên nếu có khả năng, hãy mạnh dạn tham gia các cuộc thi.\nVay vốn ngân hàng: Bạn luôn có thể mở hạn mức tín dụng với ngân hàng nếu tín dụng của bạn ở trạng thái tốt.\nKinh doanh ít vốn ai cũng có thể nhưng không phải ai cũng thành công. Nếu bạn đã quyết tâm gầy dựng nên một “đứa con của riêng mình” thì hãy làm một người cha/mẹ thông minh. Bên cạnh một ý tưởng kinh doanh thì bạn cần xem xét, đánh giá qua việc đặt ra các câu hỏi liên quan đến thị trường, sản phẩm, cách duy trì doanh nghiệp ra sao, nên tự thử nghiệm để có những kinh nghiệm thực tế nhất. Cùng với đó, tối đa hóa chi phí và huy động vốn đầu tư sẽ là chìa khóa giúp ý tưởng của bạn thành công hơn.\nPhương Nguyễn - MarketingAI
Những con số nổi bật về xu hướng Video Marketing và các loại Video Admicro cung cấp Video là định dạng Visual Content nổi bật nhất, đại diện của loại hình nội dung nghe nhìn. Hãy cùng MarketingAI khám phá những con số nổi bật của xu hướng Video Marketing và những con số ấn tượng đến từ các định dạng Video của Admicro trong bài viết dưới đây.\n\nNhững con số nổi bật về xu hướng Video Marketing và các loại Video của Admicro (Ảnh: Dealer Marketing Magazine)\n\nXu hướng sử dụng video trong truyền thông của Marketing thay đổi từ năm 2017 đến 2020\nTính đến hết năm 2017, 69% lượng truy cập Internet từ người tiêu dùng là người xem video. Đây là một con số khá lớn, cho thấy nhu cầu xem video cao từ người dùng trong tương lai. Không dừng lại ở đó, theo dự kiến từ các chuyên gia, con số này sẽ tiếp tục tăng lên 82% (tăng thêm 13%) vào năm 2020.\n\nTác động mạnh mẽ của Video tới độc giả. (Ảnh: Vilmanunez)\nVideo không chỉ là hình thức VIisual Content tác động đến quá trình tiếp nhận thông tin mà còn tác động cả hành vi mua hàng của các độc giả xem video. Trong quá trình tiếp nhận thông tin:\nVideo Marketing tác động mạnh mẽ tới hành vi mua hàng, cụ thể như sau:\nVới sự bùng nổ của xu hướng Video trên toàn cầu hiện nay, Admicro đang cung cấp các giải pháp nào cho khách hàng? Các định dạng video nào là phù hợp với xu hướng Marketing 4.0? Hiệu quả từ Video do Admicro cung cấp như thế nào?\n\nCác định dạng video Admicro cung cấp\nAdmicro tự hào cung cấp đa dạng các thể loại video theo xu hướng Marketing 4.0 mới nhất đang được người tiêu dùng chú ý và đón nhận hiện nay bao gồm 8 định dạng sau:\nReality Show là hình thức video về trải nghiệm thực tế. Với thể loại này, Admicro sở hữu kênh truyền thông Show King Go. Đây là show thực tế được tổ chức sản xuất bởi King Pro và Air Asia nhằm quảng bá hình ảnh du lịch Malaysia.\n\nNhững con số nổi bật về Show King Go:\nSitcom là cụm từ viết tắt của Situation Comedy hay được xem là thể loại hài kịch tình huống. Phim sitcom thể loại phim nhiều tập, trong đó câu chuyện xoay quay một chủ đề cụ thể nào đó và xen lẫn vào nội dung là những tình huống hài hước.\n\nVới thể loại này, King Pro đã sản xuất Pijama Party, có nội dung là hội chị em với những khách mời ngôi sao sẽ cùng nhau tán gẫu, đùa nghịch hết cỡ trên chiếc giường thân thương. Với thể loại Sitcom này, những con số đạt được khá lớn như sau:\nLivestream gần như là hình thức quảng bá phổ biến nhất hiện nay, đặc biệt trên Facebook. Hiện nay, Facebook Live cho phép người dùng tự Stream Video và phát trực tiếp trên Newsfeed của mình.\n\n80% Khách hàng thích xem Video Livestream hơn thay vì đọc post\n\nTrên Facebook, Livestream có thời gian xem dài hơn gấp 3 lần so với video thông thường\n\nCase study về đêm nhạc Livestream Light up Landmark 81-Nhạc hội thắp sáng tòa nhà cao nhất Việt Nam do Kênh 14 tổ chức thu hút hơn 1 triệu Views vào tháng 7 năm 2018 vừa qua.\n\nĐêm Gala WeChoice Awards được quay livestream trực tiếp chất lượng cao bởi Kinglive trên các kênh:\nvà thu được kết quả cực kỳ ấn tượng như sau:\n\nHay có thể kể tới chương trình Saturday Radio - Show ca nhạc tới đối tượng là các trường cấp 3, đại học với Hoàng Yến Chibi sẽ xuất hiện để biểu diễn các ca khúc nhạc trẻ và giao lưu với fans qua 1 tiếng Livestream trên Fanpage King Live và Kênh 14. Live stream thu được:\nViral Video là một trong những phương tiện giúp truyền tải thông điệp hết sức hiệu quả trong các chiến dịch marketing và cũng là chiến thuật góp phần thúc đẩy lan truyền nội dung Marketing dựa trên trào lưu chia sẻ video trực tuyến. Nắm bắt xu hướng này, chúng tôi sản xuất Viral video cung cấp tới các khách những video đầu tư chất lượng nhất từ nội dung đến hình ảnh mang tính lan tỏa cao. Lấy ví dụ như Viral Video OMO thế hệ mới – Chuyện Tấm Cám OMO kể đã đạt được:\nTalk show là một chương trình truyền hình hoặc phát thanh mà một nhóm người ngồi lại với nhau để thảo luận một số chủ đề mà người dẫn chương trình đưa ra. Trước kia, các Talk Show chỉ được phát sóng trên TV nhưng với sự phát triển của Internet và mạng xã hội thì các Talk Show còn có thể được Livestream trực tiếp hoặc gián tiếp trên Fanpage.\n\nSao Vs. Antifan - là chương trình khi Sao đối diện trực tiếp với những bình luận trái chiều, thậm chí những lời lẽ khó nghe từ những người không yêu mến (aniti fan) qua Youtube, KingLive, Fanpage KingLive, Fanpage Kenh14, Group Hóng. Với Talk Show này lượng Views và tương tác "khủng" được thể hiện qua những "con số biết nói" sau:\nVới những thành công trong việc sản xuất Video và những kinh nghiệm lâu năm trong lĩnh vực truyền thông Marketing, Admicro chia sẻ một số lưu ý sau để có những Video Marketing thành công.
Chiến lược Marketing của Vinfast: Đây là sản phẩm giúp Vingroup nâng tầm vị thế? Thời gian trở lại đây cái tên Vinfast đang phủ sóng diễn đàn trong và ngoài nước với sự ra mắt của hãng tại Paris Motor Show. Có thể thấy Vingroup muốn tạo ra thương hiệu Vinfast như là muốn cho thế giới thấy Việt Nam cũng có thể tự sản xuất xe ô tô riêng cho mình. Với những sản phẩm "xuất thân" từ Vingroup thì chất lượng không phải bàn, liệu chiến lược Marketing của Vinfast có thể đưa Vingroup lên tầm cao mới hay không?\nHai mẫu xe đầu tiên của VinFast – hãng sản xuất xe hơi nội địa đầu tiên của Việt Nam sẽ chính thức ra mắt thế giới tại Paris Motor Show vào ngày 2/10/2018. Sáng 30/9, hình ảnh thực tế của hai mẫu xe bất ngờ hé lộ, đây chính là cơ hội lớn để VinFast chứng minh được tiềm lực với các đối tác lớn, tạo lợi thế trong việc đàm phán hợp tác sản xuất hay dọn đường cho mục tiêu xuất khẩu xe sau này. Lần này những thông tin được tiết lộ tại triển lãm ô tô Paris Motor Show là: Lux A2.0 và Lux SA2.0\n(Nguồn: Genk)\nBên cạnh cạnh những hình ảnh lộ diện và thông số kỹ thuật đó chính là sự quan tâm của người Việt bấy lâu về sản phẩm của người Việt tạo ra. Sự xuất hiện lần này tại một trong những triển lãm ô tô lớn nhất thế giới đã làm phấn khích người hâm mộ và hơn thế nữa, người ta còn trông mong rằng Vinfast có thể làm nên chuyện tại thương trường quốc tế. Chính vì vậy hãy cùng tìm hiểu chiến lược Marketing của Vinfast có gì đặc sắc để đến khi chính thức xuất xưởng trên thị trường nó sẽ được kỳ vọng trở thành sản phẩm mang tính đột phá của Vingroup.\n(Nguồn: Autodaily)\n"Nói gì thì nói sự xuất hiện của VinFast mang đến nhiều yếu tố tích cực cho thị trường. Việc cạnh tranh thị phần, chiếm lĩnh sự tin tưởng của người tiêu dùng đã trở nên gay gắt hơn và chắc chắn điều này là có lợi cho thị trường"\nTheo Nguyễn Quốc Bình - Admin OFFB\nNhận định đó không phải là không có cơ sở khi Vingroup đã "phong tỏa" người dùng trên mọi diễn đàn truyền thông. Chiến lược Marketing của Vinfast là đánh vào truyền thông trên mạng xã hội, nơi người dùng Việt Nam đang phần lớn sử dụng. Hãng đã quá hiểu tâm lý của người Việt và vì thế chuyện dễ hiểu khi Social Media và truyền thông truyền miệng là hai phương thức được hãng tập trung nhắm tới. Lượng Seeding trên mạng xã hội thu về yếu tố rất khả quan khi nhận đến 90% lượng phản hồi tích cực. Hơn thế nữa khi được hỏi về Vinfast thì có đến 80% người trả lời là biết tới và mong chờ sự ra mắt của chúng tại thị trường nội địa. Chiến lược Marketing của Vinfast là nắm rõ truyền thông, hiểu tâm lý người tiêu dùng và biết vận dụng, tận dụng nhiều nguồn truyền thông mạnh để gia tăng uy tín cho họ. Việc ra mắt ở Paris Motor Show chính là một trong số đó.\n(Nguồn: Vinfast)\nHãy nhớ lại Bphone, một sản phẩm cũng được quảng cáo là "Made in VietNam" thế nhưng rồi sao? Giờ đây những gì còn đọng lại trong tâm trí của khách hàng Việt là "những trò hề" mà BKAV tạo ra cùng vô số những chiến lược Marketing sai lầm và có phần hơi lố bịch. Mặc dù cùng thời điểm tuyên bố ra mắt phiên bản mới với Bphone nhưng những phản ứng so với Vinfast lại một trời một vực, một bên nhận được sự thờ ơ còn một bên lại được coi như "đứa con cưng" vậy. Chính kế hoạch lỏng lẻo của Bphone và chỉ có một tầng bề mặt nên họ nếu may mắn thì thắng còn không may thì vỡ, không có gì và không còn gì khác đỡ cho.\nLượng phản ứng tích cực đến từ khách hàng (Nguồn: Facebook)\nVinFast không quá "dục tốc bất đạt" trong việc ra mắt mẫu xe này đến thị trường, họ đã có 10 năm trong việc nghiên cứu và phát triển mẫu xe của mình. VinGroup đã có một cơ sở dữ liệu khách hàng đủ lớn trong rất nhiều lĩnh vực, để họ có thể bán mọi sản phẩm cho số khách hàng này và tin chắc là bán chạy. Họ đã bán dịch vụ du lịch, bán nhà đất, căn hộ, bán siêu thị, và bây giờ đến lượt bán ô tô. Họ đã quá hiểu tâm lý mua hàng của người Việt và những chiến lược truyền thông đánh trúng vào tâm lý của khách hàng là quá dễ dàng với họ.\nKhông thể không có chút gọi là "niềm tự hào quốc dân" khi chiếc xe hơi đầu tiên mang thương hiệu Việt Nam, do người Việt Nam làm chủ sở hữu, sẽ được sản xuất (made in) tại Việt Nam, ra mắt tại một triển lãm ô tô quốc tế tầm cỡ như Paris Motor Show.\nHãy nhớ về câu chuyện về ngành sản xuất ô tô trên thế giới trước kia, có thể là cả những hãng nổi tiếng có vị thế lớn trên toàn thế giới. Chiến xe Toyota được lắp ráp rất nhiều nơi trên thế giới nhưng gói gọn lại, nó vẫn là sản phẩm thuộc sở hữu của Nhật Bản, hay những chiếc Chevrolet Colorado được sản xuất 100% tại Thái Lan, sau đó bán lại cho người Mỹ... Những câu chuyện trên nói lên điều gì? Trong bối cảnh toàn cầu hóa trong mọi lĩnh vực thì việc sản xuất ở đâu không quan trọng mà quan trọng đầu não của thương hiệu đó ở đâu, nơi mà nắm giữ "linh hồn" của chiếc xe, và khách hàng sẽ mặc định nhớ đến chiến xe đó đến từ đâu.\n(Nguồn: Vinfast)\nChính bởi vậy, Vinfast không tiết lộ thông tin ngoài lề mà hãng tập trung đánh vào "niềm tự tôn dân tộc", là sản phẩm của thương hiệu Việt. Còn hiện nay, qua các thông tin mà Vinfast chủ động chia sẻ cho báo chí trong nước, thì chưa thấy có thông tin về bộ phận R&D - có thể VinFast đã chuẩn bị và cũng sẽ công bố một cách đầy bất ngờ như những gì họ đã và đang làm với dự án ô tô này. Chiến lược Marketing của Vinfast hiện nay thực sự đang rất thành công và đánh trúng vào tâm lý "nhược tiểu" thích kỷ lục của người Việt.\nĐây chính là điểm mấu chốt trong chiến lược Marketing của Vinfast, hãng không chỉ muốn đây là sản phẩm nội địa mà nó có thể cạnh tranh với cả các thương hiệu lớn trên thế giới nữa. Vinfast hé lộ hãng đã cất công mời một ngôi sao quốc tế đình đám đến góp mặt tại buổi lễ này, thông tin này khiến người hâm mộ phấn khích vì có một người nổi tiếng làm đại diện cho một thương hiệu xe đình đám tại Việt Nam.\n(Nguồn: Kênh14)\nTờ DailyMail của Anh đã đăng tải loạt ảnh ngôi sao David Beckham tháp tùng bà xã cùng một số bạn bè đến du lịch tại Pháp. Chính điều này đã làm rấy lên sự tự hào trong tâm trí người hâm mộ Việt Nam rằng Vingroup có thể mời ngôi sao nổi tiếng toàn cầu David Beckham tham gia quảng bá cho mình tại sự kiện Paris Motor Show. David Beckham là một trong những ngôi sao đắt đỏ nhất thế giới, anh từng là đại diện cho những nhãn hàng hàng đầu như Rolex, Adidas, Armani, Gillette, Pepsi. Đương nhiên, số tiền mà các hãng phải bỏ ra để có được David Beckham không hề rẻ. Việc VINFAST mời được David Beckham thể hiện tham vọng và độ "chịu chơi" của hãng. Việc David Beckham sánh vai cùng Hoa hậu Tiểu Vy, Trần Quang Đại và các sao Việt chắc chắn là tâm điểm của lễ ra mắt. Tất nhiên lượng theo dõi buổi ra mắt của Vinfast tại Việt Nam và quốc tế ở con số rất ấn tượng chứng tỏ sức hút đến từ các Influencer này là không hề nhò.\n(Nguồn: Kênh14)\nKết luận\nVinfast là một cái tên mới tại trường xe hơi quốc tế nhưng với thị trường nội địa, nó là là một cái tên được trông chờ nhất ngay từ khi còn chưa được ra mắt chính thức. Có thể thấy chiến lược Marketing của Vinfast định vị không chỉ tại thị trường nội địa Việt Nam mà còn đánh cả ra quốc tế với những tham vọng lớn hơn rất nhiều trong tương lai. Những sản phẩm của Vingroup trước đây đã chứng tỏ chất lượng tuyệt vời đến như thế nào, và với màn ra mắt lần này tại Paris Motor Show thì chiến lược Marketing Vinfast được kỳ vọng sẽ làm nên chuyện cho Vingroup và đưa Việt Nam lên một tầm cao mới sánh ngang các thương hiệu đình đám.\nThắng Nguyễn - MarketingAI
Học hỏi câu chuyện Marketing thành công từ thương hiệu Lego Tập đoàn Lego có trị giá lên tới 7,57 tỷ đô la, trở thành thương hiệu đồ chơi có giá trị nhất thế giới cho đến nay - theo hãng tư vấn Brand Finance. Lego thành công bởi xây dựng được thương hiệu toàn cầu phục vụ được phần đông dân số trên thế giới. Bất kỳ ai cũng có thể cầm những khối Lego lên và thả sức tưởng tượng sáng tạo ra những sản phẩm tuyệt vời. Có thể nói, sự thành công của thương hiệu Lego đến từ chiến lược Marketing gần như bất bại. \n\nTập đoàn Lego có trị giá lên tới 7,57 tỷ đô la (Ảnh: Lego)\nMặc dù kết quả kinh doanh năm 2017 của Lego không mấy hoành tráng, tuy nhiên Lego vẫn trở thành công ty đồ chơi có giá trị cao nhất thế giới.\n“Trong nhiều công ty, CMO chỉ làm về Marketing. Với tôi, đó thực sự chỉ là một phần nhỏ của công việc. Công việc mà đội ngũ của tôi làm là toàn bộ các phần việc như hồ sơ sản phẩm, trải nghiệm sản phẩm, truyền thông, nội dung, các kênh truyền thông xã hội. Vì vậy, marketing chính là cốt lõi của những gì chúng tôi đưa ra ngoài thị trường. Và đó là lý do tại sao chúng tôi muốn nó trở thành một phần trong buổi thuyết trình về kết quả kinh doanh”, Goldin nói với CNBC.\nLego ứng dụng trò chơi và sách để gia tăng độ phủ thương hiệu, hãng cũng tự tạo những bộ phim của chính mình Trên thực tế, phương tiện truyền thông xã hội là trung tâm cho sự thành công của Lego.\nGiám đốc tiếp thị kỹ thuật số toàn cầu tại Lego, Sara Holt đã trình bày tại Lễ hội tiếp thị Econsultancy 2017 và nhấn mạnh 1,2 triệu nội dung do người dùng sáng tạo, với hơn 3,7 triệu người đăng ký trên kênh YouTube của thương hiệu và 12 triệu lượt thích trên trang Facebook Lego. Những con số ấn tượng trên đều nằm trong kế hoạch Marketing của thương hiệu.\nPhương tiện truyền thông xã hội là trung tâm cho sự thành công của Lego (Instagram: Lego)\nGoldin kể: “Mỗi khi tôi gặp ai đó và nói với họ rằng tôi làm việc ở Lego, tôi đều nhận lại một nụ cười tươi, vì họ đều có một câu chuyện riêng để kể. Họ nhớ về bộ Lego đầu tiên của mình, lần đầu trao nó cho con em, hoặc một thành quả gì đó mà họ đã tự tay làm ra”.\nToàn bộ thương hiệu Lego nổi tiếng thế giới ngày nay từng được tạo nên chỉ bởi một “nền tảng” đơn giản là một khối lắp ghép bằng nhựa dài 31,8mm và rộng 15,8mm. Khoảng những năm 1960, châu Âu chứng kiến sự dịch chuyển lớn của cư dân từ các khu vực nông thôn lên thành thị, và các bộ đồ chơi Lego bắt đầu phản ánh xu hướng đô thị hóa của xã hội. Một trong những bộ Lego đầu tiên là sản phẩm mô phỏng hình ảnh một thị trấn, nhằm giáo dục an toàn giao thông cho trẻ em. Hiện Lego có hơn 3.700 kiểu mảnh ghép khác nhau, từ những khối hình nhân vật đến các loại ống, “phụ tùng” như bánh xe, thanh kiếm… Và có hơn 900 triệu kiểu đồ chơi có thể được tạo ra chỉ với 6 khối Lego cùng màu.\nCó hơn 900 triệu kiểu đồ chơi có thể được tạo ra chỉ với 6 khối Lego cùng màu (Ảnh: Time)\nNgày nay, sứ mệnh của Công ty là “truyền cảm hứng và phát triển những nhà sáng tạo của tương lai” – điều thường xuyên được nhắc đi nhắc lại bởi Christiansen và Goldin. “Lego là một công ty được định hướng bởi sứ mệnh. Sứ mệnh của chúng tôi luôn rất rõ ràng, đó là truyền cảm hứng và phát triển những ‘nhà xây dựng’ của tương lai, để tiếp cận được nhiều trẻ em hơn. Chúng tôi luôn dốc hết sức mình vì điều đó”, Goldin nói với CNBC.\nNhưng mục đích của họ không chỉ là bán được nhiều đồ chơi Lego cho nhiều trẻ em hơn. Công ty cho biết, cốt lõi của trò chơi Lego là giáo dục và sáng tạo. “Nó nhấn mạnh vào việc hợp tác, việc giải quyết vấn đề. Nó trui rèn những kỹ năng giúp người chơi trở nên mạnh mẽ hơn và thành công hơn trong cuộc sống. Chúng tôi tin rằng mình đóng một vai trò lớn trong sự phát triển của trẻ em”, Goldin phát biểu tại sự kiện công bố kết quả kinh doanh của Lego. Công ty cũng thành lập một quỹ nhằm thúc đẩy giáo dục trẻ em từ những năm tháng đầu đời.\nSứ mệnh của Công ty là “truyền cảm hứng và phát triển những nhà sáng tạo của tương lai” (Ảnh: Lego)\nĐa dạng hóa là một chiến lược quan trọng của Lego, nhưng nó cũng là yếu tố “đe dọa” Hãng vào đầu những năm 2000. Năm 1988, nhà sản xuất đồ chơi Đan Mạch đối diện với sự thâm hụt đầu tiên trong lịch sử và đến năm sau đó, Hãng phải cắt giảm 1.000 nhân sự. Năm 2003, khoản lỗ trước thuế của Lego vào khoảng 1,4 tỷ krone Đan Mạch (211,7 triệu USD). Năm 2004, Hãng có CEO mới và lên kế hoạch tập trung trở lại vào các sản phẩm và giá trị truyền thống của mình.\nKể từ đó, hơn cả việc tạo ra các khối đồ chơi ghép hình, Lego tạo ra một loạt phim (The Lego Movie, Lego Star Wars, Batman, Lego Ninjago), video game và kênh YouTube riêng với 5 triệu lượt người theo dõi, cùng vô số các trang của người hâm mộ Lego.\nKhông có điểm dừng cho sự sáng tạo của Lego (Ảnh: Lego)\nBên cạnh việc thúc đẩy sự sáng tạo của người chơi, Lego còn kết hợp với nhiều công ty khác để quảng bá và bảo vệ thương hiệu của mình, như kết hợp với Warner Brothers trong phim Lego Batman và với Disney trong chuỗi phim Star Wars. Khi hợp tác làm việc, Lego mang những thiết kế của họ để tạo ra các nhân vật, còn Warner lo phần animation (phần diễn hoạt hình ảnh, để hình ảnh xuất hiện một cách sống động trên màn hình). “Chúng tôi đảm bảo rằng mọi thứ chúng tôi làm đều rất thiết thực đối với những giá trị của thương hiệu Lego và mang thương hiệu vào đời sống theo một cách mà chúng tôi có thể bảo vệ nó nhiều hết sức có thể. Với Warner Brothers, bí quyết hợp tác là mỗi bên đều để cho đối phương làm những thứ họ giỏi nhất”, Goldin chia sẻ bí quyết hợp tác làm thương hiệu.\nKhông dừng lại ở đó, Lego còn tạo ra 8 công viên chủ đề Legoland, vừa khai trương Lego House (sân chơi với 25 triệu khối ghép hình) ở Đan Mạch hồi tháng 9/2017. Nó bao gồm nhiều khu vực đa màu sắc nhằm giáo dục trẻ em các “năng lực cốt lõi”: phát triển kỹ năng xã hội, giải quyết vấn đề, phát triển cảm xúc và sự sáng tạo.\nSự kết nối giữa thế giới kỹ thuật số và thế giới thực là điều mà CMO Goldin thường xuyên được hỏi. Viện dẫn trường hợp dòng sản phẩm giáo dục về lĩnh vực robotics mang tên Mindstorms của Lego đã “20 tuổi”, bà chia sẻ: “Một trong những câu hỏi lớn mà tôi nhận được là về vấn đề số hóa, rằng nó là cơ hội hay là mối đe dọa với Lego. Chúng tôi tin rằng số hóa là một cơ hội lớn… Công nghệ từ lâu đã là một phần trong trải nghiệm Lego”.\nLego đang dần thay đổi để đáp ứng các nhu cầu của tương lai, thông qua việc thúc đẩy tốc độ vận hành nhanh hơn, cụ thể, theo cách nói của CEO Christiansen là trao cho đội ngũ nhân viên “nhiều quyền hơn để ra quyết định, để hành động nhanh hơn và sáng tạo hơn”. Cách làm này đã được áp dụng ở bộ phận Sáng tạo của Lego, được định hướng phát triển như một agency độc lập với mọi hoạt động khác của Hãng. Bộ phận Marketing do CMO Goldin dẫn dắt cũng lên kế hoạch giảm thiểu hệ thống phân cấp trong đội ngũ để những quyết định được thực hiện nhanh hơn, đồng thời tập trung nhiều hơn vào việc phân tích dữ liệu để đảm bảo đo lường được tác động của những chiến dịch Hãng đã tiến hành.\nBên cạnh đó, Lego cũng không ngừng tìm kiếm những thị trường mới. Hãng chứng kiến “sự tăng trưởng mạnh mẽ” ở thị trường Trung Quốc và đã công bố sự hợp tác với Tencent hồi tháng 1. Theo đó, các game của Lego sẽ được đại gia internet Trung Quốc này phân phối. Lego cũng sẽ mở rộng cộng đồng Lego Life ở Trung Quốc. Bên cạnh đó, một văn phòng Lego ở Dubai sẽ được mở cửa trong năm nay. Đồng thời, Phó chủ tịch Peter Kim còn cho biết Lego sẽ tìm hiểu nhiều hơn nữa về thị trường Ấn Độ.\nLego đang dần thay đổi để đáp ứng nhu cầu tương lai (Ảnh: Behance)\nTìm ra được mong muốn của trẻ em và cha mẹ chúng chính là bí quyết thành công của Lego. Trích dẫn thực tế mỗi năm, 25 – 30% doanh thu của Lego đến từ các sản phẩm mới, CMO Goldin nhận định, bí quyết của Lego nằm ở sự mới lạ. “Là một Giám đốc tiếp thị, bạn thực sự cần hiểu được cách mà toàn bộ quá trình được vận hành, làm sao bạn tăng tốc nó, làm sao bạn mang sản phẩm ra thị trường nhanh hơn, làm sao bạn giải quyết các vấn đề có liên quan, nhưng bạn cũng phải biết cách để truyền cảm hứng sáng tạo”, Goldin nói với CNBC.\nChia sẻ rằng kinh nghiệm bán mỹ phẩm cho phụ nữ tại Hãng Revlon đã giúp ích rất nhiều ở vị trí hiện tại, vị nữ CMO Lego nhận định: “Giống như công ty đồ chơi, các hãng sản phẩm làm đẹp phụ thuộc nhiều vào sự mới lạ… Giống như trẻ con, phụ nữ không biết họ muốn gì… Không bao giờ có người phụ nữ nào nói với bạn về những điều cô ấy thực sự muốn. Không người phụ nữ nào có thể nói với bạn rằng cô ấy đã có đủ giày trên kệ, đủ màu son môi hay đủ các dụng cụ trang điểm. Nhưng nếu bạn hỏi họ về thứ họ muốn, họ không bao giờ biết. Với trẻ em cũng vậy, chúng tìm kiếm điều mới lạ”.\nKhông thể phủ nhận sức thành công của Lego trên toàn thế giới. Có thể nói, thương hiệu thành công bởi luôn coi con người là trung tâm trong mọi chiến dịch marketing. Xu hướng người dùng sáng tạo do Lego phát triển đã và sẽ là xu thế marketing trong tương lai.\nNguồn: Tổng hợp
Đón thu sang - Ngàn ưu đãi từ "Chương trình bán hàng mùa thu" của Admicro Cuối năm luôn là thời điểm nhu cầu mua sắm của người dân tăng cao. Đây cũng chính là thời điểm và cơ hội để các doanh nghiệp, nhãn hàng mang lại doanh thu cao, đặc biệt là ngành hàng thực phẩm, đồ uống. Nhằm thúc đẩy tối đa doanh thu cho các doanh nghiệp, Admicro - Đơn vị truyền thông số 1 thuộc VCCorp đưa tới cho các khách hàng chương trình bán hàng mùa thu với rất nhiều ưu đãi lớn. Hiệu quả truyền thông Marketing từ Admicro chắc chắn sẽ là "vũ khí" cạnh tranh hiệu quả nhất để sẵn sàng trong dịp thị trường gia tăng nhu cầu cuối năm.\nĐón thu sang - Ngàn ưu đãi từ "Chương trình bán hàng mùa thu" của Admicro.\nTrong thời đại 4.0 ngày nay, khách hàng có vô số sự lựa chọn về sản phẩm/dịch vụ đến từ các doanh nghiệp, thương hiệu khác nhau trên thị trường. Các hàng thậm chí luôn bị "bao vây" bởi các quảng cáo xuất hiện ở bất cứ đâu. Là một doanh nghiệp dù ở trong bất cứ ngành hàng nào đi chăng nữa nếu như bạn không làm Marketing thì bạn sẽ bị thị trường bỏ lại. Các khách hàng sẽ không đưa ra một quyết định mua hàng nếu như họ chưa từng có bất kỳ tiếp xúc và trải nghiệm nào với một thương hiệu/nhãn hàng xa lạ.\nNắm bắt nhu cầu đó, Admicro được phát triển, cập nhật những xu thế mới nhất trên thị trường nhằm cung cấp các giải pháp truyền thông tối ưu, tạo ra giá trị thu hút cho thương hiệu. Nhờ nền tảng công nghệ vững chắc từ tập đoàn truyền thông hàng đầu Việt Nam VCCorp, Admicro xây dựng được chiến lược Marketing trên từng điểm chạm với thương hiệu trong hành trình mua hàng, tận dụng được sức mạnh lan truyền của các kênh truyền thông và cá nhân ảnh hưởng, từ đó, cung cấp những nội dung giá trị đến từ Insight người dùng.\nAdmicro tự hào sáng tạo và sản xuất đa dạng nội dung nhất trên Digital từ nhau từ bài viết, Video, Viral Video (Mutex, Welax), App, Website, dạng bài PR (Comic Story, eMagazine, Mini Magazine, Comic Story, Infographic, Photo Essay, Quote Essay, Comparing...). Khách hàng hợp tác với Admicro sẽ có được hiệu quả tối ưu chi phí và thời gian nhờ khối lượng sản xuất nhiều, tốc độ nhanh, bắt kịp trend và đăng tải hiệu quả trên kênh báo bao phủ tất cả các lĩnh vực thuộc hệ thống của VCCorp như Dân trí, CafeF, Cafebiz, Kênh 14, GenK, Afamily, Autopro,...\n\nHệ thống Adnetwork của Admicro.\nNhằm thúc đẩy tối đa doanh thu cho các doanh nghiệp cho dịp bán hàng cuối năm, Admicro đưa tới cho các khách hàng Chương trình bán hàng mùa thu với rất nhiều ưu đãi lớn. Hiệu quả truyền thông Marketing từ Admicro chắc chắn sẽ là "vũ khí" cạnh tranh hiệu quả nhất để sẵn sàng trong dịp thị trường gia tăng nhu cầu cuối năm. Chính sách của "Chương trình bán hàng mùa thu" của Admicro như sau:\n\nTất cả các nhãn hàng (Bao gồm cả khách hàng trực tiếp và agency) thuộc các ngành hàng bao gồm:\nKhi phát sinh doanh số ký trong khoảng thời gian từ 01/08/2018 đến 15/10/2018 và có thực chạy đến 31/12/2018, với hợp đồng ký từ 100,000,000 vnd trở lên sẽ được hưởng mức chiết khấu 20% (mức chiết khấu thông thường với hợp đồng từ 100,000,000 vnd trở lên là 18%).\n\nCác nhãn hàng bên cạnh được hưởng chiết khấu 20% cho các hợp đồng ký từ 100,000,000 vnd trở lên thì còn được nhận thêm Voucher nếu khách hàng có thời gian thực chạy là từ 01/08/2018 đến 31/10/2018. \nNhận Voucher 7% khi khách hàng có đủ các điều kiện sau:\nNhận Voucher 5% khi khách hàng có đủ các điều kiện sau:\nNhận Voucher 2% khi khách hàng có đủ các điều kiện sau:\nLưu ý: \n\nThưởng được sử dụng để đối trừ công nợ vào lần thanh toán tiếp theo cho tất cả các sản phẩm của AdMicro, trừ Adx, eMag, mini Mag, các gói quay phim chụp ảnh, mua ngoài, Google, Facebook.\nĐể nhận báo giá, tư vấn chi tiết về các sản phẩm Admicro, Quý khách hàng có nhu cầu tìm hiểu thêm thông tin về các gói dịch vụ của Admicro có thể liên hệ qua thông tin dưới đây:\nEmail: marketingai@admicro.vn\nSĐT: 0983 958 690\nWebsite: http://www.admicro.vn\nĐịa chỉ: Tầng 20, Center Building Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng
Budget là gì? Làm thế nào để lên kế hoạch tài chính hiệu quả Budget là gì? Ngân sách cá nhân hoặc ngân sách doanh nghiệp là một bản tóm tắt chi tiết về thu nhập và chi phí được dự báo trong một khoảng thời gian xác định, được theo dõi thường xuyên theo tháng hoặc theo chiến dịch. Bằng cách này, ngân sách là một công cụ hữu ích để giúp đạt được mục tiêu tài chính của doanh nghiệp. \nBudget (ngân sách) là một kế hoạch tài chính cho các hoạt động trong tương lai, có thể là hoạch định cá nhân hoặc cũng có thể là tầm nhìn tương lai của doanh nghiệp. Ngân sách theo hoạch định chi tiêu có thể giúp bạn tìm hiểu rõ nét chi phí đầu vào đầu ra cá nhân, từ đó đưa ra những giải pháp hoàn thiện cho cuộc sống.\nNgoài ra, ngân sách được sử dụng trong kinh doanh thường có trong bản cân đối kế toán, danh sách doanh thu chi tiêt, ngân sách đầu ra, đầu vào, ngân sách sản xuất, ngân sách cho từng bộ phận trong công ty, ngân sách tiền mặt, ngân sách chi tiêu vốn và các khoản khác. Sự kết hợp của tất cả ngân sách được gọi là ngân sách tổng thể hoặc kế hoạch lợi nhuận của công ty.\nNgân sách giúp quản lý quyết định hoạt động nào sẽ thực hiện và cách thức sử dụng tài nguyên của công ty. Nếu báo cáo thu nhập ngân sách và bảng cân đối kế toán từ ngân sách tổng thể không được chấp nhận, quản lý có thể thực hiện các thay đổi cần thiết trước khi thực sự bắt đầu.\n\nBudget là gì? - Nếu có chiến lược nhất định thì các sự kiện và kế hoạch được thực hiện nhờ budget (Ảnh: Behance)\nMột ngân sách được thiết kế tốt nhất sẽ giúp bạn đạt được các mục tiêu và đạt được sự độc lập về tài chính mà không phải hy sinh tất cả những thú vui của cuộc sống. Ngân sách hiệu quả sẽ giúp bạn:\nMột Marketer giỏi cần phải biết lên kế hoạch phân bổ nguồn lực chi tiêu và các kế hoạch mục tiêu cho năm tới, tất cả đều liên quan đến tài chính và ngân sách. Một số Marketer trong ngành đôi khi thường bỏ qua phần ngân sách bởi nghĩ rằng phòng tài chính sẽ có những quyết định đúng đắn và phù hợp. Đó thực sự là một suy nghĩ sai lầm nếu bạn muốn trở thành một Marketer giỏi. Dưới đây là cấu trúc cơ bản của quy trình hoạch địch tài chính đã được kiểm chứng và đều được sử dụng bởi những tổ chức có hiệu suất cao trên thế giới hay nói cách khác là cách để đạt được hiệu quả Budget là gì?\n1. Khi nhận được mục tiêu chi tiêu ngân sách từ các cấp lãnh đạo, đội vận hành Marketing cần thảo luận và đưa ra kế hoạch ngân sách phù hợp cho tháng tiếp theo, hoặc cho chiến dịch tiếp theo.\n2. Team Marketing cần liệt kê ra tất cả những hoạt động mà doanh nghiệp cần thực thi theo tháng tiếp theo, hoặc theo năm, cùng với chi phí dự tính. Sau đó, xếp tất cả vào thành các nhóm. Đừng quên cân nhắc những hoạt động và cam kết Marketing còn chưa hoàn thành. Sau đó kết hợp chúng lại, và thêm những điểm này vào một phần ngân sách marketing của năm. Hãy nhớ luôn để 10% ngân sách dự phòng.\n3. Khi bạn rút ngắn danh sách chỉ còn những mục mà bạn tin là phù hợp với mục tiêu chi tiêu, bắt đầu bổ sung thêm chi tiết với ngân sách của mình bằng một số hệ thống, nền tảng phù hợp (đó có thể là các công cụ quản lý hiệu suất Marketing hoặc Excel). Ghi lại tất cả thông tin về những đầu việc bạn cần báo cáo như đại lý, đối tượng mục tiêu, dòng sản phẩm, khu vực, chiến dịch CRM...\nBudget là gì? - Bạn cần có mục tiêu cho ngân sách của mình (Ảnh: Behance)\n4. Đánh giá từng ngân sách. Ngân sách này có liên kết trự tiếp với mục tiêu của bạn không? Đây là giai đoạn bạn cần trả lời cac câu hỏi như ta có thể lấy phần nào và ta nên bỏ đi phần nào? Quyết định này sẽ có ảnh hưởng như thế nào?\n5. Gửi bản ngân sách để cấp cao duyệt nội bộ. Sau khi được cấp cao hơn duyệt, bạn vẫn cần cân nhắc trao đổi liên tục để hoàn thiện ngân sách.\n6. Trong quá trình điều chỉnh, bản ngân sách sẽ liên tục được trao đổi giữa các Marketer trực tiếp làm ngân sách đó và lãnh đạo của họ.\nChu kỳ hai tuần phổ biến như sau: hai tuần để xác định kế hoạch ban đầu, hai tuần nữa để duyệt lần đầu, hai tuần tiếp nữa để điều chỉnh,... Trung bình, quy trình đầy đủ sẽ ngốn khoảng hai tháng dù thời gian đó có thể thay đổi, đặc biệt là nếu cần sự đồng thuận bởi cả ban điều hành.\nLập kế hoạch ngân sách Marketing hiệu quả cần thời gian. Bạn nên bắt đầu quy trình này 3-6 tháng trước năm tài chính đó để các đội Marketing khác có nhiều thời gian để xác định kế hoạch chiến thuật.\n7. Khi lãnh đạo marketing xem xét bản kế hoạch ngân sách, họ luôn yêu cầu tính:\nTuân thủ: Các đội marketing đã lên kế hoạch theo cách mà họ nên làm chưa? và họ có hoàn thành đúng hạn hay không? Ngân sách của họ có liên kết với mục tiêu đầu tư hay không?\nHiệu suất: Lãnh đạo marketing sẽ dành thời gian để phân tích ý định sử dụng ngân sách của mỗi đội. Họ sẽ đặc biệt chú ý đến liệu những đầu tư marketing được đề ra này có hỗ trợ mục tiêu kinh doanh chung một cách thỏa đáng không?\n8. Khi được sự đồng thuận của ban lãnh đạo, doanh nghiệp có thể bắt tay vào thực hiện những kế hoạch tài chính đã được hoạch định.\nNgân sách là công cụ hữu ích giúp bạn đạt được kế hoạch chi tiêu (Ảnh: Behance)\nKết luận\nNhư vậy trên đây là chia sẻ về Budget là gì? Hãy bắt đầu sớm, thường xuyên phân tích và nhớ rằng đây là một phần của việc bạn thực hiện Marketing để bạn có thể tạo ra những hoạt động marketing chất lượng nhất.\nNguồn: MarketingProfs
Google dành sự quan tâm tới Việt Nam qua những Doodle đặc biệt Sau khi chính thức bước vào thị trường Việt Nam, Google đã luôn dành những tình cảm và sự quan tâm đặc biệt không chỉ đối với lĩnh vực công nghệ mà thậm chí là cả văn hoá của chúng ta. Google cũng đã góp phần quảng bá văn hóa Việt Nam đến toàn thế giới thông qua những Doodle cực dễ thương mang đậm bản sắc dân tộc. Cùng Marketing AI đón xem sự quan tâm đặc biệt mà Google dành cho đất nước chúng ta như thế nào. \nGoogle dành sự quan tâm đặc biệt cho nước ta (Ảnh: Behance)\nChắc chắn có đôi lần khi truy cập vào trang chủ tìm kiếm của Google, bạn sẽ bất ngờ khi thấy 6 chữ cái nằm giữa màn hình đã được cách điệu trông như một bức tranh chứ không còn đơn giản là chiếc logo đơn giản và gọn gàng như mọi khi nữa. Nhưng có lẽ bạn đã không nghĩ rằng đó thực chất là một dự án do Google xây dựng để tạo ra những dấu ấn riêng, chứ không phải sự ngẫu hứng vui đùa.\nDự án mang tên "Google Doodles" này đã giúp trang tìm kiến thông tin lớn nhất thế giới khoác lên tấm áo những tấm áo mới độc đáo và khơi dậy sự sáng tạo không ngừng. Nhưng cũng chính vì tính chất đặc biệt của dự án mà những hoạ tiết mới lạ ấy chỉ được xuất hiện trong những ngày lễ, kỷ niệm hay những sự kiến lớn đáng chú ý. Có đôi lúc sự đổi mới ấy là một bức tranh, nhưng đôi lúc chiếc logo truyền thống cũng được chuyển thành một bức ảnh động đầy thú vị hay thậm chí có thể là một game giải trí nhắng nhít. Và dĩ nhiên, dự án đặc biệt này không thể bỏ qua những sự kiện, ngày lễ mang đậm tính văn hoá tại Việt Nam:\n\nNgày Quốc khánh 2/9 năm 2018 (Ảnh: Google)\n\nNgày tựu trường 5/9 năm 2018 (Ảnh: Google)\n\nTết Trung thu 2018 (Ảnh: Google)\n\nNgày nhà giáo Việt Nam 2017 (Ảnh: Google)\n\nTết Âm lịch 2017 (Ảnh: Google)\n\nNgày Quốc tế thiếu nhi năm 2015 (Ảnh: Google)\n\nNgày giỗ tổ Hùng Vương 2018 (Ảnh: Google)\nGoogle lần đầu tiên đưa ngày “Giỗ tổ Hùng Vương” thành một sự kiện đặc biệt của Doodles. Đây là một ngày lễ lớn được xem là ngày Quốc giỗ của Việt Nam, ngày hội truyền thống của dân tộc tưởng nhớ công lao dựng nước của vua Hùng. Đây cũng là cách Google tôn vinh bản sắc và văn hóa dân tộc Việt Nam ra thế giới.\nSự đổi mới liên tục của Google đã giúp tập đoàn nhận lại được sự ngưỡng mộ và cả sự tò mò mong chờ mỗi khi có sự kiện đặc biệt diễn ra hay ngày lễ đáng nhớ của người dùng. Hãy tiếp tục đón chờ và chiêm ngưỡng những tác phẩm độc đáo và sáng tạo trong tương lai của Google nhé!\nGoogle đã và đang nỗ lực không ngừng nghỉ để trở thành nền tảng tìm kiếm số một thế giới. Không chỉ giúp Việt Nam quảng bá hình ảnh văn hóa đến công chúng thế giới, Google còn khiến chính người Việt ta thích thú và bất ngờ. Cùng chờ đón những chiến dịch nội địa hóa khác của Google sẽ dần chinh phục con tim Việt như thế nào nhé!
Cuộc chiến không hồi kết giữa những thương hiệu nổi tiếng Màn khẩu chiến mới đây của Ovaltine và Milo gây xôn xao dư luận, khiến nhiều người phải bật cười, đồng thời liên hệ tới những trận chiến thương hiệu kinh điển trên mặt trận truyền thông - Marketing đã từng xảy ra trong lịch sử. Đó là những màn đấu trí kinh điển, nơi mà các Marketer cho ra mắt mọi ý tưởng dìm hàng đối thủ và nâng cao bản thân. Sử dụng những nội dung hài hước, tạo liên tưởng, chơi chữ là những vũ khí lợi hại được nhiều "ông lớn" dùng để châm ngòi cuộc chiến thương hiệu không hồi kết.\nDù một loạt các thương hiệu như Motorola, Huawei tung quảng cáo “đá đểu” Samsung thì nhưng dường như nhãn hiệu quốc dân này chỉ xem mỗi Apple là “kẻ thù truyền kiếp” của mình. Quảng cáo Samsung chủ yếu xoay quanh việc so sánh 2 chiếc điện thoại của cả 2 hãng với mục đích là mỉa mai đối thủ.\nTháng 2 năm 2016, McDonald’s đã tung ra billboard vừa để quảng bá hình ảnh cho mình, vừa “nhân tiện” chơi khăm đối thủ Burger King. McDonald\
Hiệu ứng Domino là gì? Cách tăng trưởng doanh nghiệp của bạn nhờ sử dụng hiệu ứng Domino Chắc hẳn bạn đã từng nghe đến khái niệm hiệu ứng Domino là gì ở ngoài đời sống, tuy nhiên chưa từng biết đến ứng dụng hiệu ứng Domino vào kinh doanh. Hãy cùng MarketingAI tìm hiểu thêm về hiệu ứng Domino và cách tăng trưởng doanh nghiệp của bạn nhờ sử dụng hiệu ứng này.\nHiệu ứng Domino là gì? Cách tăng trưởng doanh nghiệp của bạn nhờ sử dụng hiệu ứng Domino (Ảnh: Behance)\nHiệu ứng Domino là một phản ứng chuỗi xảy ra khi một thay đổi nhỏ tại điểm gốc của hệ có thể gây ra những thay đổi tương tự tại các điểm lân cận, từ đó lan tỏa ra các điểm xa hơn và tạo ra một chuỗi thay đổi tuyến tính. Hiệu ứng Domino khẳng định rằng khi bạn thay đổi một hành vi bất kỳ thì nó sẽ kích hoạt một chuỗi các phản ứng khác, đồng thời tạo ra một sự chuyển đổi trong các hành vi liên quan. Đó là lí do vì sao chiến lược Marketing nội dung B2B tuyệt vời sẽ có tác động chính xác đến đối tượng mục tiêu của bạn.\nVai trò của nội dung là gây ảnh hưởng đến suy nghĩ, ý kiến \u200b\u200bvà quyết định của người mua với mục tiêu cuối cùng là tạo ra nhiều doanh thu hơn. Mỗi phần câu chữ trong chiến lược nội dung đều có một vai trò nhất định, ví dụ như thay đổi trạng thái của người mua và đi theo quá trình mua của khách hàng. Xây dựng nội dung hiệu quả là phải đem lại trải nghiệm mang tính biến đổi cho người mua. Nếu bạn làm tốt thì quan điểm của họ về thế giới - đặc biệt là các vấn đề và thách thức họ phải đối mặt trong công việc - sẽ được giải quyết bằng nội dung mà bạn đã cung cấp.\nFlint McGlaughlin, Giám đốc điều hành của MECLABS, công ty mẹ của MarketingSherpa, cho biết: “Bạn không cần tối ưu hóa landing page hoặc email. Bạn cần tối ưu hóa chuỗi suy nghĩ của khách hàng”. Điều quan trọng là chiến lược và thiết kế nội dung B2B của bạn bắt đầu với tư duy này, nếu bạn thực sự muốn nội dung của mình có tác động đến doanh thu.\nBạn không cần tối ưu hóa landing page hoặc email. Bạn cần tối ưu hóa chuỗi suy nghĩ của khách hàng (Ảnh: Behance)\nĐể minh họa thêm điều này, hãy lùi lại một bước và suy nghĩ về cách người mua đưa ra quyết định mua hàng. Trong giai đoạn đầu, người mua không thực sự biết rằng họ thậm chí có vấn đề cụ thể, đặc biệt là vấn đề mà sản phẩm hoặc dịch vụ của bạn có thể khắc phục. Nhưng một sự kiện xảy ra sẽ kích hoạt hành động (còn gọi là kích hoạt domino).\nNgười mua cần tìm câu trả lời. Ban đầu, họ tìm cách educate (định hướng) bản thân, hiểu được vấn đề, tìm kiếm những người khác đã gặp phải các vấn đề tương tự, đọc các bài báo về thách thức và ý nghĩa của chúng. Tóm lại, họ định hướng cho chính bản thân họ. Và họ ngày càng ưa chuộng cách tìm hiểu thông tin online. Thông tin này chính là domino đầu tiên trong chiến lược Content Marketing của bạn. Tạo và quảng bá domino này tốt và bạn sẽ là người đầu tiên tạo ra các sự chuyển đổi hiệu quả, từ đó thúc đẩy kết quả bán hàng.\nDomino này trông như thế nào? Và làm thế nào để bạn quảng bá nó? Mục đích của domino 1 là giúp người mua xác định nhu cầu của họ. Nội dung của bạn nên cung cấp cho họ câu trả lời để giúp họ xác định điều họ thực sự muốn, dưới dạng checklist, ebook, video... Để domino này được tìm thấy, doanh nghiệp cần sử dụng cẩn thận bộ từ khóa, gắn chặt với những gì người mua của bạn sẽ tìm kiếm ở giai đoạn này trong hành trình mua của họ.\nVí dụ, giải pháp cho vấn đề người mua cuối cùng có thể là Inbound Marketing, nhưng ở giai đoạn này, tất cả những gì họ biết là họ không tạo ra đủ khách hàng tiềm năng để phát triển doanh nghiệp và đạt được mục tiêu kinh doanh. Những gì họ nhập vào Google ở \u200b\u200bgiai đoạn này do đó sẽ hoàn toàn khác.\nNgười mua sử dụng thông tin này để giúp xác định cụ thể những gì họ cần để giải quyết vấn đề này. Họ bắt đầu vẽ lên một danh sách các giải pháp tiềm năng và sau đó, họ bắt đầu xem xét các công ty bán sản phẩm và dịch vụ giải quyết nhu cầu đó. Nhưng với một chiến lược Content Marketing tốt và thực hiện bài bản, bạn sẽ có mặt trên radar của họ và lên kế hoạch để giúp họ vượt qua rào cản tiếp theo với Domino 2.\nNgười dùng tự tìm cách giáo dục bản thân để giải quyết vấn đề (Ảnh: Behance)\nNội dung domino 2,3 và 4 nên tập trung trả lời giữa các câu hỏi về kênh mà người mua có thể có. Đây là nơi bạn có thể di chuyển từ các phần định hướng tư duy dựa trên xu hướng chung hơn để đưa thông tin liên quan đến sản phẩm cụ thể hơn. (Nhưng hãy nhớ phải chú trọng giải quyết tất cả vấn đề về người mua và những thách thức của họ, chứ không phải là kể về việc bạn tuyệt vời như thế nào.) Ví dụ như, làm thế nào để sản phẩm hoặc dịch vụ giải quyết nhu cầu cụ thể của tôi? Công ty của bạn có hồ sơ theo dõi trong ngành của tôi không? Bạn có khả năng phục vụ tốt không? Việc triển khai giải pháp của bạn có dẫn đến tín hiệu kinh doanh tích cực trong vòng 12 tháng không?\nGiả sử quá trình lựa chọn có hiệu quả, thách thức kinh doanh được giải quyết khi sản phẩm và dịch vụ đã chọn được tiêu thụ. Tuy nhiên, nó không kết thúc ở đấy.\nĐối với nhiều công ty, việc bán hàng chỉ là khởi đầu của việc xây dựng một mối quan hệ lâu dài và hy vọng có hiệu quả với khách hàng mới của họ. Khách hàng tiếp tục tương tác với công ty của bạn thông qua các sản phẩm và dịch vụ, nhóm người dùng và diễn đàn, đại diện dịch vụ khách hàng...\nViệc bán hàng chỉ là khởi đầu của việc xây dựng một mối quan hệ lâu dài với khách hàng mới (Ảnh: Behance)\nTrong thế giới của B2B, nhiều chu kỳ quyết định mua hàng dài và liên quan đến nhiều bên skateholder khác nhau. Chiến lược nội dung B2B của bạn phải tôn trọng cả thời gian và độ phức tạp của quá trình ra quyết định. Kế hoạch nội dung của bạn phải cho phép người mua gặp khó khăn ở giai đoạn cụ thể, thậm chí rút lui về giai đoạn mua trước đó và phải bao gồm nội dung có thể được sử dụng làm "chiến thuật tái làm quen" để tiếp tục tương tác với những người đã ngừng hoặc rút lui. Điều này có nghĩa là chiến lược nội dung của bạn không được như sau:\nNgười mua quay lại trước và sau trong hành trình mua của họ, và có những tác nhân như cách suy nghĩ cá nhân, môi trường họ đang làm việc. Các chiến lược nội dung tốt nhất sẽ giải thích cho những quá trình khác nhau này và sử dụng marketing tự động để cung cấp nội dung mạnh mẽ và đúng thời điểm nhất, sử dụng các công cụ có thể giải thích hành vi và đặc điểm của người mua mà đã được cung cấp như một điểm dẫn đầu và kích hoạt các chiến dịch khác nhau. Loại tiếp thị này ngày càng phổ biến hiện nay vì các công cụ tự động hóa có giá cả phải chăng.\nQuan trọng không kém, marketing tự động hóa có thể gánh vác phần lớn việc chuyển tải nội dung phức tạp thông qua các khả năng như tự động hoá chiến dịch và khởi điểm. Ngoài ra, bằng cách theo dõi hành vi của người mua - nội dung họ đã tương tác, bạn có thể tối ưu hóa trải nghiệm nội dung của người mua, đưa tới các loại nội dung họ muốn dưới hình thức và trong khung thời gian họ thích.\n\nBằng cách theo dõi hành vi của người mua, bạn có thể tối ưu hóa trải nghiệm nội dung của họ (Ảnh: Behance)\nTóm lại, tiếp thị nội dung không chỉ là các từ và hình ảnh được đăng trực tuyến tùy ý - đó là một tập hợp các trải nghiệm có liên quan xảy ra thường xuyên trong nhiều tháng thậm chí nhiều năm. Nội dung nên nhằm tối ưu hóa tuổi thọ của mối quan hệ của các marketer với từng khách hàng. Hiệu ứng domio rất quan trọng trong kinh doanh, và sẽ ngày càng chứng tỏ tầm quan trọng của mình đối với doanh nghiệp.\nNguồn: G2MSolution
Engagement Campaign - “Passport” truyền thông thời đại 4.0 Các nhãn hàng quan tâm điều gì khi hợp tác Marketing hiện nay? Các nhãn hàng ngày càng quan tâm về các chỉ số Action từ độc giả và cần sự sáng tạo cao trong chiến dịch, đặc biệt là lưu giữ và khai thác được lượt Database cho các chiến dịch tiếp nối. Với những yêu cầu cao về cả chất lượng và KPIs về tương tác cũng như chuyển đổi khách hàng, Engagement Campaign chính là giải pháp Admicro cung cấp để giúp các nhãn hàng có được tất cả những yêu cầu trên chỉ với 1 chiến dịch Marketing.\n\nEngagement Campaign là chiến dịch Marketing nhằm tăng hiệu quả truyền thông so với campaign truyền thống do tập trung vào việc tạo ra tương tác giữa khách hàng với thương hiệu.\nĐể hiểu rõ hơn về Engagement Campaign, hãy cùng MarketingAI phân tích Sự khác biệt giữa Engagement Campaign và Campaign truyền thống.\nVới Campaign truyền thống chỉ có thể đo lường hiệu quả bằng:\nNhưng với Engagement Campaign, bên cạnh Traffic KPIs và Visibillity KPIs các khách hàng còn có thể đo lường hiệu quả với:\nSự khác biệt giữa Engagement Campaign và Campaign truyền thống (Standard Campaign).\nSự khác biệt giữa các công cụ thực hiện Engagement Campaign và Campaign truyền thống.\nVới kinh nghiệm 10 năm làm cho các nhãn hàng, tập hợp các chuyên gia Marketing kinh nghiệm lâu năm, Admicro hiểu và nắm rõ Ínight khách hàng và Customer Journay để có để lên kế hoạch cho chiến dịch truyền thông và giúp khách hàng đo lường hiệu quả chiến dịch truyền thông trên nhiều định dạng, nhiều kênh... Kinh nghiệm thực chạy và nguồn lực mạnh là một trong điều mà Admicro tự hào giúp chiến dịch của bạn mang lại hiệu quả cao.\n(Ảnh: ATP)\nNhằm tạo ra tương tác 2 chiều giữa thương hiệu và khách hàng bằng cách tạo ra các "activities" liên tục, thường xuyên.\nTính cá nhân hóa được Engagement Campaign thực hiện qua nội dung tiếp cận với khách hàng dựa trên hành vi người dùng, từ đó tạo nên hiệu quả cao cho chiến dịch.\nTừ những công cụ thực hiện Engagement Campaign được thể hiện ở hình trên, chúng ta có thể thấy rằng những nội dung và hình thức của Engagement Campaign có tính tương tác rất cao với các khách hàng như Livestream, Event, Viral Video,..\nEngagement Campaign thu thập Database từ những tương tác, kết nối với khách hàng để phục vụ các chiến dịch Marketing lâu dài.\nSở hữu và phát triển công nghệ tối ưu về quảng cáo trực tuyến Retargeting, Admicro sẽ giúp doanh nghiệp tiếp cận tốt nhất khách hàng mục tiêu, tối ưu hiệu quả, tiết kiệm chi phí.\n\n\n\n\nEngagement Campaign của Admicro được thực hiện với quy trình nhận thức của khách hàng và quá trình tạo nhu cầu khách hàng như sau:\n\nEngagement Campaign được thực hiện theo quá trình tham gia của khách hàng với 4 bước:\nTheo Admicro, quá trình tạo sự nhận biết chiến dịch sẽ được diễn ra trong thời gian: 16 ngày. Các khách hàng biết đến chiến dịch thông qua việc click quảng cáo về Landing page, đọc bài PR, xem viral clip, đọc tin nhắn Chatbot, tương tác với bài post trên Social.\n\n(Ảnh: Brain Facts)\nCác điểm chạm được Admicro sử dụng trong quá trình tạo nhận biết về chiến dịch bao gồm: Native Ads, Social E-news, Music Video, Display Ads, Newsletter, Video, Chatbot, Emagazine, Socical Sedding, Editoral Content/PR, Mini game, Interactive Email, Comic, Influencer Marketing, SMS Marketing.\nTrong đó, các điểm chạm giúp tạo ra tương tác là Chatbot, Emagazine, Socical Sedding, Mini game, Interactive Email, Comic, Influencer Marketing và SMS Marketing.\nQuá trình tạo sự nhận biết chiến dịch sẽ được diễn ra trong thời gian: 10 ngày.\nCác khách hàng biết đến chiến dịch thông qua việc Nhìn banner gọi nhắc với tần suất lớn, Email Marketing gợi nhắc, đọc bài PR tường thuật diễn biến, tham gia Challenge trên Social và đăng ký tham gia.\nCác điểm chạm được Admicro sử dụng để tạo hứng thú, quan tâm từ khách hàng gồm có Banner - Retargeting, PR Article, Social Content, Interactive Email, Chatbot, Viral Content, Mutex, Social Seeding, Campaign Site, Viral Video, Sponsored Content.\nTrong đó, các điểm chạm giúp tạo ra tương tác là Social Content, Interactive Email, Chatbot, Viral Content, Social Seeding, Campaign Site, và Sponsored Content.\nQuá trình thúc đẩy sự tham gia chiến dịch của khách hàng sẽ được diễn ra liên tục trong 9 ngày.\nCác khách hàng tham gia vào chiến dịch thông qua các hoạt động như Gửi bài dự thi Contest, tham gia Event Activation, chơi Game.\n\nCác khách hàng chơi các trò chơi mà thương hiệu tạo ra trong chiến dịch là một trong những hành động thể hiện sự tham gia chiến dịch của khách hàng.\nCác điểm chạm được Admicro sử dụng trong quá trình này bao gồm: Banner - Retargeting, PR Article, Social Content, Interactive Email, Chatbot, Viral Content, Mutex, Social Seeding, Campaign Site, Viral Video, Sponsored Content.\nTrong đó, các điểm chạm giúp tạo ra tương tác là Social Content, Interactive Email, Chatbot, Viral Content, Social Seeding, Campaign Site, và Sponsored Content.\nLan tỏa sức nóng và dư âm là bước cuối cùng của chiến dịch sau khi chiến dịch Engagement đã hoàn thành. Quá trình này được diễn ra trong thời gian: 5 ngày.\nCác khách hàng tiếp tục được lan tỏa sức nóng và dư âm chiến dịch thông qua việc đọc bài PR recap sự kiện, xem Photo Day và trả lời Email Marketing.\nCác điểm chạm được Admicro ở giai đoạn cuối này bao gồm: Sampling Gift, Newsletter, PR Article, Tele-call, Case Study và Audience Data.\nTrong đó, các điểm chạm giúp tạo ra tương tác là Sampling Gift và Case Study.
Xu hướng quảng cáo tự nhiên theo hình ảnh mà marketer nên nắm bắt Với lượng thông tin khổng lồ mà người đọc đang phải tiếp nhận mỗi ngày, doanh nghiệp cần nắm bắt và đổi mới phương thức quảng cáo để thu hút ngày càng nhiều lượng khách hàng hơn nữa mà không khiến họ cảm thấy khó chịu với những trang quảng cáo dài dằng dặc. Ngoài nội dung súc tích, đi vào lòng người thì có thể coi những bức ảnh đẹp là lý do chính để giữ chân người tiêu dùng chia sẻ nhiều hơn. Hãy cùng MarketingAI đón đọc xu hướng quảng cáo tự nhiên theo hình ảnh mà Marketer nên nắm bắt để đổi mới quảng cáo, bắt kịp với xu hướng của người tiêu dùng. \n\nNgười đọc đang phải tiếp nhận một lượng thông tin khổng lồ (Ảnh: Behance)\nTừ điểm sáng về hình ảnh của bài báo, các nhà quảng cáo trực tuyến thế giới đã bắt đầu nghiên cứu sử dụng công nghệ hiện đại để đưa ra mẫu quảng cáo tự nhiên bằng cách gắn trực tiếp vào hình ảnh đầu tiên của bài đọc và so sánh với các cách quảng cáo thông thường. Kết quả là người dùng rất thích thú về trải nghiệm quảng cáo mới mẻ này mà không bị bất cứ sự phiền hà nào. Quảng cáo Native in-image ads đạt mức độ xem (viewability) bởi người dùng hơn 77% so với mức trung bình của thị trường. \nQuảng cáo trong hình ảnh, còn được gọi là quảng cáo dựa trên hình ảnh, là một hình thức quảng cáo gốc, trong đó quảng cáo được đặt ở vị trí tĩnh, hình ảnh biên tập trên trang web dưới dạng lớp phủ. Những quảng cáo này có thể là quảng cáo video hoặc đa phương tiện xuất hiện khi người dùng di chuột qua hoặc nhấp vào hình ảnh. Quảng cáo trong hình ảnh được tìm thấy trên các trang web là một phần của mạng của nền tảng, điều đó có nghĩa là bạn nên chọn đối tác với danh sách đối tác chất lượng.\n\n(Ảnh: ADBRO AI Ad Tech Platform)\nNgoài nhận dạng hình ảnh, chiến lược này nhắm mục tiêu đến đối tượng cụ thể theo nhiều cách khác nhau. Thành phần nhắm mục tiêu chính là danh sách từ khóa. Danh sách từ khóa này hoạt động cùng với nền tảng để xác định bài viết nào quảng cáo của bạn sẽ xuất hiện ở đâu.\nCùng với nhắm mục tiêu theo từ khóa, nhiều mạng quảng cáo trong hình ảnh cũng cho phép nhắm mục tiêu theo nhân khẩu học, nhắm mục tiêu theo địa lý, nhắm mục tiêu sự kiện và hơn thế nữa. Việc phân lớp các phương pháp này với danh sách từ khóa của bạn giúp tinh chỉnh nhắm mục tiêu khiến quảng cáo của bạn cụ thể hơn, có liên quan và cá nhân hóa hơn cho người xem.\nSau khi nhắm mục tiêu được đặt, quảng cáo trong hình ảnh sau đó được xếp chồng lên các hình ảnh nổi bật trên các trang web. Để nhắc lại, quảng cáo thường xuất hiện ở cuối hình ảnh bài viết khi khách truy cập xem hình ảnh trong một khoảng thời gian nhất định hoặc di chuột qua hình ảnh. Trong nhiều trường hợp, người dùng có thể đóng lớp phủ. Thay vào đó, nếu họ chọn nhấp vào quảng cáo, họ sẽ được chuyển hướng đến một trang mới, như trang đích chuyên dụng.\nBằng cách quảng cáo qua hình ảnh thay vì từ khóa và sự xuất hiện đồng điệu của quảng cáo với nội dung bài viết mà người dùng đọc ngay trên hình ảnh đầu tiên, khả năng người đọc nhìn thấy quảng cáo cao hơn so với thông thường. Trải nghiệm quảng cáo với định dạng mới này cũng nhận được phản hồi tích cực hơn so với những vị trí khác.\nMột ví dụ điển hình cho việc quảng cáo xe mô tô sẽ chạy vào những bài báo có hình ảnh liên quan đến nam / đàn ông / xe / độ xe / thể thao / công nghệ / điện tử / tin học:\n\n(Ảnh: ADBRO AI Ad Tech Platform)\nKhi nhắc đến công nghệ AI Computer Vision, mọi người sẽ thắc mắc công nghệ này có khả năng như thế nào và được áp dụng vào hệ thống quảng cáo Native in-image ads ra sao?\n\nCông nghệ Computer Vision – Đọc và hiểu tất cả nội dung của hình ảnh và video thông qua tag images mà không cần thông qua bất cứ từ khoá nào (Ảnh: ADBRO AI Ad Tech Platform)\nCông nghệ Computer Vision để đọc và hiểu nội dung của hình ảnh và video trực tuyến mà không cần thông qua bất kì từ khoá nào; cụ thể thay vì dùng mắt thường để tìm kiếm hàng trăm triệu hình ảnh liên quan đến doanh nghiệp quảng cáo thì công nghệ này có khả năng tự động phân tích, xác định và kết nối chiến dịch quảng cáo phù hợp với người dùng thông qua hình ảnh mà họ đang tìm kiếm bằng định dạng văn minh và rõ ràng nhất.\n\n(Ảnh: Advertising Vietnam)\nNgành quảng cáo Việt Nam tăng trưởng nhanh thứ ba trong số các nước Châu Á. Với sự phát triển không ngừng của công nghệ số cũng như xu hướng người tiêu dùng, các thương hiệu cần nắm bắt các thủ thuật quảng cáo tự nhiên mới, để không những thu hút người tiêu dùng mà còn khiến họ chia sẻ quảng cáo với bạn bè.\nNguồn: BrandsVietnam
Demographic là gì? Cách chia phân khúc thị trường theo nhân khẩu học Demographic là khái niệm quen thuộc trong Marketing để chỉ một trong những cách phân khúc thị trường, xác định khách hàng tiềm năng của doanh nghiệp. Tuy nhiên với một số bạn trẻ mới vào nghề, khái niệm này còn khá lạ lẫm. Hãy cùng MarketingAI tìm hiểu khái niệm Demographic là gì và cách phân khúc thị trường Marketing với khái niệm mới mẻ này. \n\nDemographic là gì? - Demographic là khái niệm quen thuộc trong marketing để chỉ một trong những cách phân khúc thị trường (Ảnh: Medium)\nTheo định nghĩa, demographic mang nghĩa là nhân khẩu học. Nhân khẩu học rất hữu ích cho việc hiểu các vấn đề xã hội và kinh tế và xác định các giải pháp tiềm năng. Nhân khẩu học là một tập con của một dân số có chung một yếu tố như tuổi tác, thu nhập hoặc trình độ học vấn.\nVí dụ, thế hệ Millennial là thế hệ ngay sau Thế hệ X. Mặc dù có rất nhiều biến thể từ cá nhân này sang cá nhân khác trong bất kỳ nhóm thế hệ nào, môi trường cụ thể cho bất kỳ thế hệ nào ảnh hưởng đến những cá nhân đó theo khuynh hướng có thể quan sát được. Thông tin chi tiết về các xu hướng và đặc điểm của các nhân khẩu học khác nhau có thể là dữ liệu cho nghiên cứu và phân tích ở nhiều lĩnh vực, bao gồm thông tin kinh doanh (BI), quản lý quan hệ khách hàng (CRM), tiếp thị, tuyển dụng, phát triển chính sách, kinh tế, tâm lý và chăm sóc sức khỏe.\nPhân khúc thị trường dựa trên nhân khẩu học có các biến số riêng như độ tuổi, giới tính, quy mô gia đình, thu nhập, nghề nghiệp, tôn giáo, chủng tộc và quốc tịch. Chúng ta có thể phân khúc thị trường theo 5 yếu tố sau đây:\nPhân khúc thị trường theo nhân khẩu học là một trong những dạng phân khúc được sử dụng phổ biến nhất trong số 4 loại phân khúc.\nMỗi cá nhân đều có tuổi tác, giới tính, thu nhập.. rõ ràng. Vì vậy, để truyền thông tiếp thị được hiệu quả, điều này trở thành một trong những cách tốt nhất để đa dạng hóa cá nhân. Phân khúc thị trường theo nhân khẩu học cũng giúp phân tích rất nhiều dữ liệu trong thời gian ngắn hơn cho nghiên cứu thị trường cũng như cho các chương trình bán hàng đại chúng.\n\nDemographic là gì - Phân khúc thị trường dựa trên nhân khẩu học có các biến số riêng như độ tuổi, giới tính, quy mô gia đình, thu nhập, nghề nghiệp, tôn giáo, chủng tộc và quốc tịch (Ảnh: Behance)\nMột trong những yếu tố phân khúc thị trường nhân khẩu học đầu tiên là tuổi tác. Trong xã hội thực tế, nhu cầu của người tiêu dùng thay đổi là do độ tuổi của họ thay đổi theo thời gian. Một diễn viên trẻ có thể muốn một chiếc điện thoại di động hỗ trợ chức năng chụp ảnh chuyên nghiệp nhưng một chuyên gia thu nhập sẽ muốn có một chiếc điện thoại với nhiều tính năng bổ sung như hỗ trợ chỉnh sửa email hay lưu trữ đa dạng các loại tệp. Vì vậy, mặc dù các chức năng cơ bản của sản phẩm là như nhau, các mong muốn của người tiêu dùng là khác nhau. Đây là lý do chính để sử dụng tuổi như một biến trong phân khúc nhân khẩu học.\nKết nối chặt chẽ với tuổi tác, giai đoạn cuộc đời của một nhóm người tiêu dùng sẽ xác định nhu cầu cụ thể của họ. Ví dụ - trẻ mới biết đi sẽ cần thức ăn cho trẻ sơ sinh, trẻ sẽ cần búp bê và đồ chơi, khách hàng tuổi trung niên sẽ cần bảo hiểm và kế hoạch đầu tư và cuối cùng một người già có thể cần kế hoạch nghỉ hưu. Phân khúc nhân khẩu học này không thể được coi là phân khúc “Tuổi” vì những khách hàng này đang ở giai đoạn cụ thể trong “Cuộc sống” của họ.\nĐàn ông đến từ sao Hỏa và phụ nữ đến từ sao Kim. Vì vậy, sở thích tự nhiên của họ khác nhau. Đàn ông có thể muốn thứ công nghệ mới nhất, phụ nữ có thể mong muốn thứ thời trang mới nhất (vấn đề này vẫn đang được tranh cãi). Có một số sản phẩm được giới tính trung lập như chất khử mùi, quần áo, phụ kiện, giày dép và thậm chí cả ô tô. Phụ nữ đang dần khẳng định bản thân mình hơn, ngay cả ở các nền kinh tế chưa phát triển và điều này đã chứng kiến \u200b\u200bsự tập trung ngày càng tăng vào phụ nữ như một khách hàng tiềm năng về mọi lĩnh vực.\n\nSở thích tự nhiên của phụ nữ và đàn ông hoàn toàn khác nhau - Demographic trong marketing (Ảnh: Behance)\nBMW, Mercedes, Ferrari, khách hàng sử dụng những chiếc xe này đều sang trọng và có thu nhập cao hơn nhiều so với những người khác. Vậy thì nhóm mục tiêu của những sản phẩm tương tự là như thế nào? Đó chính là tập khách hàng có thu nhập cao. Tương tự, trong FMCG, bạn sẽ thấy nhiều thương hiệu và sản phẩm nhắm đến khách hàng của phân khúc B và C. Do đó, thu nhập cũng có thể được sử dụng để xác định một nhóm khách hàng.\nNếu bạn đã từng thấy quảng cáo của một thương hiệu lớn như Coca Cola hay Pepsi, bạn sẽ thấy họ có những chiến lược nội địa hóa riêng cho từng quốc gia. Mặc dù hai thương hiệu này có quảng cáo toàn cầu của riêng họ nhưng họ cũng có quảng cáo cụ thể ở mỗi quốc gia họ đang hướng đến. Thông điệp của những quảng cáo này hoàn toàn khác nhau và dựa trên phong tục địa phương, tôn giáo cũng như quốc tịch. Với sự gia tăng to lớn trong kinh doanh quốc tế, sự gia tăng trong việc sử dụng phân khúc nhân khẩu học trên cơ sở tôn giáo, chủng tộc và quốc tịch cũng ngày càng trở nên phổ biến hơn.\n\nGo-jek ghi điểm vì chiến lược nội địa hóa bài bản với Việt Nam (Ảnh: Go - Viet)\nDữ liệu nhân khẩu học được các nhà tiếp thị và doanh nghiệp sử dụng cho quảng cáo nhằm mục tiêu phân phối sản phẩm. Các doanh nghiệp thường điều chỉnh sản phẩm và dịch vụ của mình theo sở thích của địa phương. Tất cả những điều này là do nghiên cứu nhân khẩu học sử dụng dữ liệu nhân khẩu học. Nếu áp dụng phương pháp phân khúc thị trường theo nhân khẩu học thành thạo, doanh nghiệp sẽ phát triển thành công.
5 cách để cải thiện tính tương tác của nhân viên đối với doanh nghiệp Engagement là một khái niệm quen thuộc trong giới kinh doanh và truyền thông tiếp thị. Đối với truyền thông tiếp thị, engagement là cách tổ chức các hoạt động tiếp cận hành trình mua sắm của người tiêu dùng, để từ đó đưa ra những phương pháp thu hút khách hàng tương tác ngược lại với doanh nghiệp. Trong kinh doanh, engagement lại mang một ý nghĩa khác. Do vậy, những phương pháp để cải thiện tính tương tác của nhân viên đối với doanh nghiệp là gì? Hãy cùng chúng tôi tìm hiểu thông qua bài viết dưới đây.\n\n5 cách để cải thiện tính tương tác của nhân viên đối với doanh nghiệp (Ảnh: Behance)\nTheo khảo sát, chỉ có 13% nhân viên trên toàn thế giới tham gia tích cực vào hoạt động doanh nghiệp. Những nhà quản quản lý ở khắp mọi nơi có thể giải quyết vấn đề này - và gặt hái những lợi ích từ sự tham gia của nhân viên cao hơn nếu áp dụng những phương thức sau vào doanh nghiệp.\nNhững nhân viên chủ động trong công việc này sẵn sàng đi xa hơn, làm việc với niềm đam mê, và cảm thấy kết nối sâu sắc với công ty của họ. Họ là những người sẽ thúc đẩy sự đổi mới và đưa doanh nghiệp của bạn về phía trước.\nNgược lại, với những nhân viên không chủ động, họ thảnh thơi và luôn cảm thấy không hạnh phúc trong công việc. Bất cứ điều gì mà một nhân viên chủ động làm - chẳng hạn như giải quyết vấn đề, đổi mới, và tạo ra khách hàng mới - nhân viên kém tương tác sẽ luôn cảm thấy mình không cần làm những điều đó.\nPhần lớn lực lượng lao động toàn cầu đều ít tương tác với công việc: hầu hết các nhân viên đều miễn cưỡng đi làm, thiếu năng lượng và niềm đam mê cho công việc của họ. Chuyển đổi nhóm nhân viên này thành nhóm nhân viên tích cực tương tác là chiến lược hiệu quả là xu hướng phát triển bền vững và lâu dài cho mọi doanh nghiệp.\n\nNếu nhân viên thực sự là tài sản tốt nhất của công ty, thì việc chăm sóc và hỗ trợ của họ phải là ưu tiên (Ảnh: Behance)\nCác nhà quản lý và các nhà lãnh đạo nên biết người của họ - họ là ai, họ làm gì trong doanh nghiệp. Các nhà quản lý cần đặt ra câu hỏi làm thế nào có thể ảnh hưởng đáng kể đến mức độ tham gia và tương tác của nhân viên tại nơi làm việc, vì từ đó chúng sẽ ảnh hưởng đến lợi nhuận của công ty. Dưới đây là 5 chiến lược có thể sử dụng để giúp thúc đẩy nhân viên tham gia tương tác lành mạnh.\nKhi một công ty yêu cầu nhân viên của mình đưa ý kiến \u200b\u200bcủa họ, nhân viên cũng luôn mong đợi những hoạt động khác để làm theo. Nhưng các doanh nghiệp thường mắc lỗi khi làm khảo sát nhân viên để thu thập những dữ liệu không liên quan hoặc không thể thực hiện được. Mọi dữ liệu khảo sát phải cụ thể, có liên quan và có thể hành động đối với bất kỳ nhóm nào ở bất kì tổ chức nào. Dữ liệu cũng phải được chứng minh là ảnh hưởng đến các chỉ số hiệu suất chính. Có như vậy, nhân viên mới hứng thú và cảm thấy muốn tham gia vào các hoạt động công ty.\nCông ty nhận ra rằng hầu hết những ích lợi đến từ tính tương tác của nhân viên khi lãnh đạo chỉ rõ sự tham gia của nhân viên có ích lợi như thế nào cho hiệu suất của công ty. Người quản lý và nhân viên phải cảm thấy được trao quyền để tạo sự khác biệt đáng kể trực tiếp trong môi trường của họ. Các nhà lãnh đạo và các nhà quản lý nên làm việc với nhân viên để xác định các rào cản đối với sự tham gia và các cơ hội để tạo ra sự thay đổi tích cực. Các nhân viên đã quen thuộc với các quy trình, hệ thống, sản phẩm và khách hàng của công ty. Vì vậy họ cũng là chuyên gia về chính họ và đội ngũ của họ. Họ sẽ có những ý tưởng tốt nhất để tối đa hóa các yếu tố này cải thiện hiệu suất, đổi mới trong kinh doanh, đem đến những trải nghiệm làm việc tốt hơn.\n\nNhân viên đã quen thuộc với các quy trình, hệ thống, sản phẩm và khách hàng của công ty do đó có thể đem đến những cải tiến tuyệt vời hơn cho công ty (Ảnh: Behance)\nCác nhà quản lý giỏi nhất hiểu rằng thành công của họ và của tổ chức dựa trên thành tích của nhân viên. Nhưng không phải ai cũng có thể là một người quản lý tuyệt vời. Các nhà quản lý giỏi quan tâm đến thành công của họ. Họ tìm cách hiểu điểm mạnh của mỗi người và cung cấp cho nhân viên mọi cơ hội sử dụng điểm mạnh của họ với vai trò của họ. Các nhà quản lý tốt sẽ trao quyền cho nhân viên của họ, nhận ra và đánh giá những đóng góp, và tích cực tìm kiếm ý tưởng từ nhân viên của mình.\nNghiên cứu của Gallup đã phát hiện ra rằng các nhà quản lý chủ yếu chịu trách nhiệm về mức độ tham gia của nhân viên. Các công ty nên đào tạo các nhà quản lý đóng vai trò tích cực trong việc xây dựng kế hoạch tương lai, theo dõi tiến độ của họ và đảm bảo họ liên tục tập trung vào việc gắn kết nhân viên. Bằng cách đó, họ có được một khuôn mẫu để tạo ra một nguồn năng lượng cho công việc thật mạnh mẽ, lành mạnh\nĐể mang lại sự gắn kết với công việc, các nhà lãnh đạo phải làm cho các mục tiêu cam kết có ý nghĩa đối với trải nghiệm hàng ngày của nhân viên. Họ cần miêu tả thành công bằng những ngôn từ mạnh mẽ, đem lại cảm xúc cho nhân viên. Cần đảm bảo rằng công ty luôn có các buổi lập kế hoạch hành động và các cuộc họp riêng với nhân viên để gắn kết họ. Chúng ta cũng nên làm việc đó thường xuyên để nhân viên không quên được sự đóng góp của mình đối với công ty.\nCác nhà quản lý tuyệt vời trao quyền cho nhân viên của họ, nhận ra và đánh giá những đóng góp, và tích cực tìm kiếm ý tưởng từ nhân viên của mình (Ảnh: Behance)\nCác nhà lãnh đạo trong các công ty tốt nhất luôn đưa ra chiến lược sắp xếp các nỗ lực tham gia của nhân viên. Họ tìm cách để truyền đạt hiệu quả của nhân viên trong suốt cả năm và chia sẻ các phương pháp hay nhất trong toàn tổ chức. Họ sử dụng mọi cơ hội, kênh giao tiếp để củng cố và công nhận cam kết của tổ chức đối với sự tham gia của nhân viên. Chỉ như vậy, công ty mới thành công và phát triển.\nNguồn: Gallup
Trải nghiệm một số bài viết eMagazine của VCCorp: Đẹp từ nội dung đến hình thức eMagazine là tác phẩm báo chí đón đầu xu hướng đọc Long-form hiện nay của các độc giả. Bài viết hiển thị toàn màn hình, không xuất hiện bất kỳ quảng cáo nào. Điểm nổi bật của eMagazine là bài viết chất lượng cao về cả Content, Design, trải nghiệm người đọc cao giúp người đọc trải nghiệm tạp chí in phiên bản online trên cả PC lẫn mobile.\nVCCorp bên cạnh với hệ thống mạng lưới kênh đăng tải eMagazine đa đạng phù hợp với nhiều lĩnh vực như Dân trí, Afamily, Kênh 14, Autopro, CafeF, GenK, Cafebiz, Tuổi trẻ Online,... VCCorp còn sở hữu những tay viết hàng đầu trong từng lĩnh vực, đầu tư graphic thẩm mĩ cao nhờ ứng dụng web design, UI UX,... Hiệu ứng eMagazine tối đa nội dung, đồ họa, video và các hiệu ứng như comparing & audio, slide to view, interactive, gif image sẽ khiến các độc giả hứng thú nghe - nhìn - xem - đọc - tương tác đến cuối bài.\nHãy cùng MarketingAI trải nghiệm một số bài viết eMagazine của VCCorp với các chủ đề và định dạng eMagazine trong bài viết dưới đây.\n\nXem toàn bộ bài viết: Hoa hậu H\
Cách thức hiển thị quảng cáo mới của Youtube dựa trên thói quen tìm kiếm s, 20th Century Fox, Headspace và Maybelline đã sử dụng các tiện ích mở rộng cho quảng cáo video để mang lại mức độ liên quan nhiều hơn cho quảng cáo trên thiết bị di động. Và tất nhiên, các chỉ số quan trọng nhất đã có những kết quả rõ rệt. Khi sử dụng các phần mở rộng, thương hiệu Vodafone đã nâng mức tăng 2,3 lần trong Ad Recall và 3,5% CTR - tăng 785% so với mức chuẩn khu vực của họ.\nQuảng cáo trên Youtube sẽ có thêm những tiện ích mở rộng (Ảnh: TechCrunch)\nDựa trên phản hồi của người tiêu dùng, thương hiệu sẽ sớm có thể thiết lập nghiên cứu Nâng cao thương hiệu trực tiếp trong Quảng cáo của Google hoặc Hiển thị Video 360 và xem báo cáo thuận tiện cùng với các chỉ số quảng cáo khác. Youtube cũng đang tăng cường đầu tư vào Đối tác đo lường của Google để đảm bảo các nhà quảng cáo có thể đo lường phương tiện truyền thông của YouTube. Đấy là nỗ lực mới nhất của Google để biến dịch vụ chia sẻ video lớn nhất thế giới thành dịch vụ kiếm tiền lớn hơn và đa dạng hóa hình thức tìm kiếm trực tuyến.\nGoogle cần phát triển vượt ra ngoài hoạt động kinh doanh tìm kiếm cốt lõi của mình và mang lại cho các nhà quảng cáo nhiều dịch vụ và cơ hội hơn trong bối cảnh các đối thủ cạnh tranh như Amazon đang có những bước phát triển mạnh mẽ.\nYouTube rất hấp dẫn đối với các thương hiệu bởi vì nó không chỉ là một cổng video, mà còn là công cụ tìm kiếm lớn thứ hai ở Mỹ. Khoảng 60% những người tìm kiếm một sản phẩm trên Google sau đó truy cập YouTube để nghiên cứu thêm – Tara Walpert Levy, phó chủ tịch của Google về giải pháp thương hiệu và thương hiệu cho biết. Những nỗ lực không ngừng nghỉ của Youtube đã dần lấy lại niềm tin từ các thương hiệu, đưa Youtube trở lại vị thế ông lớn quảng cáo như trước.\nNguồn: Tổng hợp"}
Kinh nghiệm Marketer cần lưu ý khi thực hiện chiến dịch Influencer Marketing Thật không quá khi nói năm 2018 chính là năm của Influencer Marketing khi khắp các phương tiện truyền thông lớn nhỏ đều đưa tin về cách tiếp cận mới này. Lấy ý tưởng của sự chứng thực của người nổi tiếng và đặt nó vào một chiến dịch tiếp thị theo định hướng nội dung hiện đại, Influencer Marketing đang có sức ảnh hưởng không hề nhỏ đối với người tiêu dùng. Vậy làm sao để thực hiện một chiến dịch Influencer Marketing thành công? Cùng MarketingAI tìm hiểu một số kinh nghiệm cần lưu ý khi thực hiện chiến dịch này.\n2017 chính là năm của Influencer Marketing (Ảnh: Behance)\nViệc xác định rõ ràng mục tiêu luôn là yếu tố tiên quyết xác định một chiến dịch thành công hay thất bại, và phương thức Influencer Marketing cũng không phải ngoại lệ. Thông thường, mỗi nhãn hàng sẽ có những mục tiêu khác nhau, tuy nhiên khi làm việc với rất nhiều nhãn hàng lớn nhỏ khác nhau, mục tiêu thường được chia như sau:\nĐối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, khi các bạn lần đầu tiên hoặc chưa có ngân sách lớn để chạy quá nhiều Activation cho một chiến dịch influencer marketing thì lời khuyên đó là hãy tập trung vào một mục tiêu thôi, sau đó đo đạc kết quả, sử dụng các công cụ phân tích để tối ưu hoá cho các chiến dịch.\nMặc dù có những lợi thế rõ ràng, Influencer Marketing là một đầu tư lãng phí nếu bạn không làm việc với đúng người có tầm ảnh hưởng. Và mặc dù việc sử dụng các định nghĩa số liệu đơn như lượng người truy cập hoặc người theo dõi, điều quan trọng là thương hiệu cần phải phải xem xét kỹ hơn về phong cách sống, nội dung người có ảnh hưởng hay chia sẻ nhất, nội dung họ tạo được niềm tin nhất đối với người tiêu dùng.\nThiết lập tất cả các tiêu chí trước sẽ giúp bạn tìm thấy một kết hợp mạnh mẽ và tự động giảm thời gian dành cho việc tìm kiếm những người có ảnh hưởng đúng với thương hiệu bạn đang cần - bạn sẽ biết chính xác những gì cần tìm kiếm.\nỨng với từng mục tiêu hoặc từng đối tượng khách hàng nhắm đến sẽ có một nhóm các KOLs/Influencer phù hợp. Nếu gọi đây là một hiện tượng lan truyền thì việc bạn lựa chọn vật dẫn phù hợp với môi trường gần như bạn đã nắm được 30% của sự thành công.\nKOLs Phí Phương Anh quảng cáo cho nhãn hàng thời trang Chanel (Ảnh: Instagram)\nMột influencer thì phải có một lý do nào đấy mà họ nhận được sự yêu mến của cộng đồng. Do đó, bạn không thể ép họ sử dụng một thứ ngôn ngữ khác quá xa so với phong cách thường ngày, điều đó rất dễ gây ra những phản ứng ngược không đáng có từ các fans sẵn có.\nĐiều quan trọng nhất cần lưu ý khi bạn làm việc với những người có ảnh hưởng là họ không phải là nền tảng kỹ thuật số mà bạn bán thông điệp có thương hiệu trên đó. Họ là con người có ý kiến quan trọng đối với hàng ngàn người theo dõi họ. Họ có thể tạo ra một câu chuyện tích cực và đáng tin cậy xung quanh thương hiệu của bạn và có khả năng tăng sở thích thương hiệu trong số khán giả của họ. Vì thế, hãy tôn trọng họ, và cân bằng giữa việc sử dụng ngôn ngữ của họ và thông điệp bạn muốn truyền tải.\nCuối cùng khi mục tiêu chiến dịch của bạn là đánh vào toàn bộ thị trường thì việc lựa chọn những Mega-influencer trở nên vô cùng khó khăn. Đặc biệt, hiệu quả của một chiến dịch rất khó đo lường và rủi ro sẽ khá cao. Hãy thử hợp tác với những Mirco-influencer, hãy để rất nhiều người cùng nói về sản phẩm của bạn nhằm tạo ra sự cộng hưởng cũng như tiếp cận đến nhiều tệp khách hàng khác nhau.\nMirco-influencer giúp thương hiệu truyền tải thông điệp rõ ràng hơn (Ảnh: Later)\nInfluencer Marketing đã và đang bùng nổ hơn bao giờ hết. Đây có thể là xu hướng mới trong ngành công nghiệp Marketing. Những nhà tiếp thị trẻ cần cập nhật tất cả các xu hướng ở trên để khai thác tối đa từ Influencer Marketing và sẽ thấy thành công thực sự.\nNguồn: Tổng hợp
Học hỏi kinh nghiệm từ chiến dịch truyền thông triệu đô của Vinfast Mấy ngày qua mạng xã hội tràn ngập thông tin từ màn chào sân của hai chiếc xe ô tô đầu tiên mang tầm thương hiệu Việt. Khắp các báo chí đưa tin rầm rộ cùng sự kiện ra mắt được phát sóng trực tiếp trên truyền hình, Vinfast đã chứng tỏ được vị thế ông lớn trong thị trường Việt Nam. Phải nói rằng truyền thông của Vinfast quá đẳng cấp khi một loạt những chiến lược marketing thông minh được đưa ra. Một lần nữa, lòng tự tôn dân tộc Việt Nam lại được trỗi dậy và tỏa sáng trên đấu trường quốc tế. Cùng MarketingAI học hỏi kinh nghiệm từ chiến dịch truyền thông triệu đô của Vinfast.\nVinfast ra mắt thành công mẫu xe của thương hiệu người Việt (Ảnh: New Atlas)\nCùng với sự kiện quan trọng được tổ chức ở châu Âu, nhiều chuyên gia cho rằng chưa bao giờ ở Việt Nam chứng kiến một chiến dịch truyền thông rầm rộ như cách mà Vingroup đã làm với VinFast. Sự rầm rộ tính cả ở cường độ, sự lan tỏa và ngân sách dành cho nó.\n“Chưa có một sản phẩm nào ở Việt Nam lại được chi nhiều tiền cho truyền thông, marketing như vậy. Hiếm có một sự kiện ra mắt sản phẩm nào được tường thuật trên sóng truyền hình, lại được hầu hết tờ báo lớn đưa tin rầm rộ” – vị giám đốc truyền thông đề nghị giấu tên đã nói.\nTại lễ ra mắt ở Paris Motor Show, VinFast đã mời cựu danh thủ bóng đá người Anh David Beckham, Hoa hậu Việt Nam 2018 Trần Tiểu Vy, người mẫu Trần Quang Đại, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Hoàng Thùy... và nhiều hãng truyền thông lớn trên thế giới. Đây đều là những người có tầm ảnh hưởng lớn tại Việt Nam, học cũng đã có một sự nổi tiếng nhất định trên thế giới. Do đó, chính việc chi cả triệu đô mời những khách mời đặc biệt của Vinfast có tầm ảnh hưởng cực lớn tới truyền thông.\nNgoài ra, Vinfast còn mời ngôi sao bóng đá người Anh David Beckham tới dự sự kiện đã chứng tỏ được mức độ chịu chơi và chịu chi của ông lớn Vingroup. Dù có thông tin Vinfast mời được David là do quen biết, tuy nhiên, giá mời của anh có thể lên đến vài triệu USD. Điều này càng chứng tỏ được sức ảnh hưởng và vị thế của Vinfast, không chỉ ở đất nước Việt Nam mà còn trên toàn thế giới\nWebsite đặt lịch sự kiện với các siêu sao nổi tiếng thế giới là celebritytalent.net đưa ra mức giá tham khảo để mời David Beckham xuất hiện trong một sự kiện thông thường vào khoảng 500.000-1.000.000 USD. Website này cho biết đây là mức giá tối thiểu mang tính chất tham khảo cho một công ty, đối tác tại Mỹ.\nTuy nhiên, có một sự thật đáng tiếc cho tập đoàn của tỷ phú Phạm Nhật Vượng khi ông đã quên mất quên chi tiết rằng ngôi sao bóng đá Anh này vừa bị phạt vì tội chạy xe quá tốc độ với chiếc Bentley cách đó vài ngày ở London. Và đó trở thành đề tài châm chọc cho các báo Anh khi tỉ phú của chúng ta đã phải chi hàng triệu đô cho một công dân chạy xe quá tốc độ.\nHình ảnh khách mời trước thềm ra mắt sự kiện (Ảnh: CafeF)\nBà Nguyễn Hiền Anh, người có bằng thạc sĩ marketing ở Đại học Liege (Bỉ), nay là giảng viên bộ môn Quản trị Marketing, Đại học Thương mại, nhận định VinFast sử dụng phương thức truyền thông – marketing tích hợp nghĩa là không sử dụng đơn lẻ một công cụ mà sử dụng cùng một lúc rất nhiều công cụ tạo ra sự cộng hưởng. Do đó có sức ảnh hưởng rất lớn. Các hoạt động của VinFast không thực hiện rời rạc mà thực hiện rất mạch lạc, bài bản, trên mọi mặt trận.\nTuy nhiên, chiến dịch của VinFast mới chỉ dừng lại ở bước đầu: tạo nhận diện khách hàng. “Giờ đây ai cũng biết đến VinFast. Theo tôi, đây là thành công”, bà nói.\n“Mục tiêu của các chiến dịch marketing vẫn là bán được hàng. Doanh số bao nhiêu và lượng khách hàng trung thành thế nào còn phải chờ xem. Còn nữa, xe hơi, một mặt nào đó vẫn là xa xỉ phẩm ở Việt Nam, VinFast lại là dòng xe cao cấp nên chất lượng sản phẩm vẫn là yếu tố quyết định chứ không phải các chiến dịch marketing”, bà Hiền Anh nhận định.\n“Dự triển lãm ở Paris chung quy lại là cách đánh vào truyền thông trong nước. Trên thế giới, các hãng xe lớn đều biết là VinFast chưa làm ra xe thật, chưa làm được nhiều. Tuy nhiên, chính người Việt Nam lại tò mò về sự kiện này khi thấy nó ra mắt rầm rộ ở một nơi khác”, ông Đồng nói.\nÔng cũng nhấn mạnh VinFast có chi tiền cho quảng cáo nhiều đến mấy thì chất lượng, độ an toàn, tính năng vẫn là những yếu tố quan trọng nhất.\nVinfast có một chiến dịch truyền thông hiệu quả (Ảnh: Vinfast)\nChuyên gia về báo chí và truyền thông, PGS Nguyễn Thị Minh Thái, nhận định VinFast có một chiến dịch truyền thông hiệu quả. Tuy nhiên bà cảnh báo nếu những người làm truyền thông đánh bóng tên tuổi quá mức, khi sản phẩm thật xuất hiện trên thị trường không giống như kỳ vọng sẽ gây ra hiệu ứng trái ngược.\n“Khi sản phẩm lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường mà truyền thông thái quá, thì cái ôtô thứ hai, thứ ba sẽ khiến người ta sẽ không để ý nữa. Hãy gọi sự vật bằng chính tên của nó để truyền thông cho hiệu quả”, PGS Thái nhấn mạnh.\nNhìn lại chiến dịch truyền thông từ khi ra mắt cách đây một năm, vị này nhấn mạnh VinFast thực hiện chiêu bài giống như cách mà Apple đang áp dụng với các sản phẩm của mình đó là “rò rỉ thông tin” (leak). Theo đó, hãng này rò rỉ một cách có hệ thống từng loạt thông tin để kích thích trí tò mò, sự quan tâm và bàn tán của dư luận.\n“Thông tin về chiếc xe chỉ là những hình ảnh ít ỏi trước khi ra mắt. Các thông số kỹ thuật, thông tin nội thất… gần như không được tiết lộ. Những thông tin về chiếc xe được rò rỉ theo từng đợt một, tạo sóng và có sức lan truyền lớn. Khi nó càng được hoài nghi, bàn tán lại càng được lan truyền nhiều hơn”, vị này phân tích.\nÔng cũng nhận định thực chất chiến dịch truyền thông của Vingroup không quá khác biệt với các hãng ôtô khi họ ra mắt sản phẩm mới. Bởi ra mắt mẫu xe mới là một sự kiện quan trọng, mang tính bước ngoặt với nhiều hãng, đặc biệt là những đơn vị mới gia nhập cuộc chơi như VinFast. Tuy nhiên, VinFast chi nhiều tiền để ra mắt ôtô tại Paris Motor Show, theo vị này, là một bước đi không bình thường.\nNhững thông tin được rò rỉ trước ngày ra mắt (Ảnh: Vinfast)\n“Thông thường các hãng xe sẽ mang mẫu concept để trưng bày tại thị trường mục tiêu của họ. VinFast làm ngược lại. Họ đánh vào thị trường Việt Nam, nhưng lại mang xe đi Paris ra mắt để thu hút sự lan truyền, bàn tán, tò mò của người tiêu dùng”, giám đốc hãng truyền thông nói.\nSau chiến dịch truyền thông hoành tráng và hào nhoáng, chuyên gia marketing Hiền Anh băn khoăn việc hiện VinFast chủ yếu sử dụng những nguồn lực bên ngoài (outsource), từ thiết kế đến máy móc, công nghệ. Cả nhân sự chủ chốt cũng là những người nước ngoài.\n“VinFast có thể thừa hưởng được nguồn khách hàng tiềm năng từ tập đoàn mẹ Vingroup nhưng nếu không sở hữu nguồn năng lực nội tại nổi trội thì tương lai của VinFast vẫn là một dấu hỏi. Những hãng xe lớn trên thế giới, dù outsource bên ngoài nhưng nguồn năng lực bên trong vẫn rất mạnh để duy trì”, bà nói.\nDù VinFast có chi tiền cho quảng cáo nhiều đến mấy thì chất lượng, độ an toàn, tính năng vẫn là những yếu tố quan trọng nhất của một thương hiệu xe hơi. Một lần nước, đất nước Việt Nam ta lại dấy lên lòng tự tôn dân tộc nhờ những chiến dịch truyền thông hiệu quả của Vinfast. Chúng ta hãy cùng chờ đón những chiến dịch marketing tiếp theo của ông lớn Vinfast để chứng tỏ vị thế của mình trên đấu trường quốc tế.\nTheo Zing News
[Infographic] Truyền miệng vẫn là cách thức hoạt động Marketing hiệu quả trong thế giới công nghệ Mặc dù giao tiếp trực tuyến đang ngày càng bùng nổ và phát triển hơn bao giờ hết, phương thức giao tiếp trực tiếp vẫn là cách thức hoạt động Marketing hiệu quả đối với thương hiệu. Phương thức truyền miệng chắc chắn đem lại hiệu quả, thì trải nghiệm cá nhân của người tiêu dùng vẫn là số một khi đưa ra quyết định giới thiệu hàng hóa cho vòng quan hệ của người dùng. Dưới đây là nghiên cứu được thực hiện bởi công ty nghiên cứu Audience Audit và đồng tác giả Jay Baer và Daniel Lemin của Convince & Convert.\n\nTruyền miệng vẫn là phương thức marketing hiệu quả (Ảnh: SchoolVoice)\nNgười tiêu dùng coi trải nghiệm cá nhân là nguồn thông tin có giá trị nhất, tiếp theo là các thương hiệu họ quen thuộc và các đề xuất từ những người thân quen. Susan Baier, người sáng lập Audience Audit cho biết: “Tôi thấy thích thú với thực tế rằng trong thế giới tham gia kỹ thuật số 24/7, truyền miệng trực tiếp đang trở nên có ảnh hưởng hơn trong số những người được kết nối nhiều nhất”.\nNgười tiêu dùng tin tưởng bạn bè của họ. Đây là lý do tại sao tiếp thị truyền miệng là nguồn tiếp thị có giá trị nhất. Theo một nghiên cứu của Nielsen, 92% người tiêu dùng tin rằng những lời đề nghị từ bạn bè và gia đình tốt hơn và đáng tin hơn là quảng cáo. Phương thức này cũng không dừng lại chỉ sau một lần tương tác. Một người sẽ nói với người khác, và người đó sẽ nói cho người khác nữa, sau đó người đó sẽ tiếp tục chuỗi và truyền bá đi xa hơn, làm cho nó trở thành một phương tiện tuyệt vời để tiếp xúc và phân phối - nếu được sử dụng tốt.\nLợi ích thiết yếu của phương thức truyền miệng trong kỷ nguyên của sự kết nối là sự trải nghiệm cá nhân, không chỉ dễ dàng hơn mà còn được coi là có giá trị hơn cho người tiêu dùng hiện đại.\nNguồn: Adweek
Niche site là gì? Làm thế nào để xây dựng niche site cho tiếp thị liên kết Khi bắt đầu có ý tưởng kinh doanh trực tuyến, bạn có thể tìm thấy hàng chục ý tưởng đầy sáng tạo để bắt đầu, mỗi cách có những ưu và nhược điểm riêng của nó. Tuy nhiên không có một ý tưởng nào hoàn hảo. Khái niệm thu nhập thụ động thông qua các trang web thích hợp đang là bước tiến mới cho những người muốn kinh doanh hiện nay. Thế giới nghĩ rằng kiếm tiền qua niche site thực sự đơn giản và không hề khó khăn để bắt đầu. Vậy niche site là gì và làm thế nào để xây dựng niche site cho tiếp thị liên kết.\n\nNiche Site là mô hình xây dựng một website thường được sử dụng vào mục đích kiếm tiền online hoặc quảng bá sản phẩm, dịch vụ thuộc một lĩnh vực nhỏ bằng cách giới thiệu link của nhà cung cấp sản phẩm như Amazon, Lazada... khi khách hàng mua hàng qua link này thì bạn sẽ được chia hoa hồng theo chính sách của nhà cung cấp. Đặc trưng mô hình này là bạn sẽ chọn thị trường ngách tức là một thị trường hẹp bao gồm một số sản phẩm nhất định để quảng bá trên website của mình\nBạn sẽ phải chọn một thị trường nhỏ (Niche) hoặc rất nhỏ (Micro niche) để phát triển, và bắt buộc thị trường này phải cạnh tranh thấp để website bạn có thể đạt thứ hạng cao trong công cụ tìm kiếm của Google.\nKhi đã có tìm được sản phẩm và từ khoá thì bạn sẽ tạo website để viết thông tin quảng bá sản phẩm của mình, sau đó bạn sẽ tối ưu hoá để website của bạn đạt thứ hạng cao trên kết quả tìm kiếm. Lúc này khách hàng tìm kiếm sẽ tìm kiếm thông tin sản phẩm và mua hàng qua link giới thiệu của bạn. Nếu từ khoá của bạn lọt vào top 10 trên công cụ tìm kiếm Google hoặc trên trang đầu tiên của Google thì lượng truy cập sẽ ngày càng nhiều và bạn sẽ có thêm nhiều thu nhập.\nCó hai loại niche site phổ biến là: các trang web niche Adsense và các trang web liên kết thích hợp.\nAdsense niche sites là các trang web hoạt động với Google Adsense. Tại đây, bạn chọn một từ khóa cụ thể hoặc một nhóm từ khóa. Bạn xây dựng trên các từ khóa này, thêm nội dung vào chúng, và có được lượt xem hoặc nhấp chuột từ khách hàng. Sau khi người tìm kiếm click vào link web của bạn, bạn sẽ nhận thu nhập từ Google Adsense.\nNiche site liên kết là các trang web có thu nhập từ tiếp thị liên kết. Bạn có thể hợp tác với Amazon hoặc Clickbank, chọn các sản phẩm bạn muốn từ họ và quảng bá chúng trên trang web của bạn.\nNếu tạo ra một trang Niche site liên kết cho tiếp thị liên kết có quá nhiều rắc rối, nên thông thường, người dùng có thể chuyển sang Adsense niche sites và kiếm được lợi nhuận từ Google Adsense. Tuy nhiên, nếu quyết tâm với một trang web liên kết thích hợp, bạn sẽ không hối tiếc với quyết định của bạn, miễn là bạn chọn được các kênh thích hợp.\nNiche Site là mô hình xây dựng một website thường được sử dụng vào mục đích kiếm tiền online hoặc quảng bá sản phẩm (Ảnh: Behance)\nĐầu tiên bạn cần có được sản phẩm để bán. Có một loạt các sản phẩm để quảng bá trên các trang thương mại dnẹ tử lớn như Amazon, bạn có thể nhìn qua và tham khảo, chọn sản phẩm bạn muốn quảng cáo trên trang niche site của mình. Bạn cần chọn sản phẩm phù hợp với website của mình. Ví dụ như bạn không thể quảng cáo một chiếc thảm tập yoga trên một trang web quảng cáo hoa quả hữu cơ, bất kể dù chúng được kết nối như thế nào trong tâm trí bạn. Một khi bạn đã quyết định một sản phẩm, bạn có thể thiết lập trang web thích hợp cho tiếp thị liên kết.\nKhi đã chắc chắn về sản phẩm của bạn và trang web của mình: bạn phái có một tên miền. Mua một tên miền khá dễ dàng, miễn là bạn mua được từ người bán tên miền có uy tín. Khi chọn tên miền, hãy hãy đảm bảo tên miền trên trang không trùng với bất kỳ tên miền nào khác. Trên web GoDaddy, khi bạn nhập tên miền bạn muốn, trang web sẽ cho bạn biết có ai đã sử dụng tên miền đó chưa.\nLưu trữ web là một vấn đề khác bạn cần lưu ý cẩn thận. Có rất nhiều nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ web trên mạng nhưng bạn chỉ nên sử dụng các nhà cung cấp nhận được đề xuất và uy tín, như BlueHost. Cài đặt niche site tiếp thị liên kết của bạn trên một nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ web tốt để ngăn chặn các vấn đề tiêu cực trong tương lai với trang web, ví dụ như nhận thấy ra một ngày web đã bị xóa, sau tất cả nỗ lực của bạn đầu tư vào đó.\nLưu trữ web là một vấn đề khác bạn cần lưu ý cẩn thận (Ảnh: Behance)\nBạn không cần phải có trang web với các chủ đề được tạo tùy chỉnh để phức tạp. Thay vào đó, bạn có thể sử dụng WordPress hoặc Squared, cả hai đều có các Templete đẹp và có sẵn để sử dụng miễn phí. Có rất nhiều chủ đề trực tuyến tuyệt vời, nhưng hãy chắc chắn rằng chúng phù hợp với trang web của bạn. Hãy đảm bảo chủ đề thích hợp và hài hòa nhất có thể và người dùng có thể theo dõi một cách dễ chịu.\nBây giờ bạn đã thiết lập xong trang niche site, bạn cần bổ sung thêm một số nội dung. Cố gắng không để nội dung quá tải trên trang web của bạn, như đăng vài bài thường xuyên mỗi ngày. Hãy đảm bảo nội dung của bạn được nghiên cứu kỹ lưỡng và viết tốt, sau đó đăng lên trang web theo thời gian thích hợp, như ba lần một tuần, thậm chí 1-2 lần mỗi tuần.\nBây giờ bạn đã có một niche site: bạn cần phải đưa ra một số liên kết để trang web của bạn có thể lên được trên top đầu của kết quả tìm kiếm. Thích hợp nhất là bạn đặt những backlinks bằng tay, vì vậy bạn mới có thể chắc chắn nhất việc các liên kết đến từ đâu. Mua chúng từ một nơi khác có thể khiến bạn bị loại bỏ khỏi các index của công cụ tìm kiếm, vì có thể chúng bị làm giả hoặc bị đánh cắp.\nMột khi bạn đã làm tất cả điều này, và bạn đã chắc chắn rằng trang web của bạn được tối ưu hóa cho SEO, bạn đã thành công trong việc tạo lập một website cho tiếp thị liên kết. Thiết lập một trang web thích hợp có thể mất một vài giờ, miễn là bạn đã chuẩn bị và thực hiện nghiên cứu của mình trước và sau đó bạn có thể tiếp tục xây dựng và tinh chỉnh mọi thứ khi doanh nghiệp của bạn phát triển và trở nên sinh lợi hơn.\nNiche site được xây dựng cho tiếp thị liên kết có xu hướng có lợi nhuận mặc dù thu nhập của bạn có thể thụ động. Nhưng khi xây dựng một trang niche site, bạn cần phải cam kết dành thời gian để kiểm tra tất cả mọi thứ, có một ngân sách, có một sản phẩm, có một chiến lược tiếp thị liên kết để giữ trang web của bạn có lưu lượng truy cập ổn định.\nNguồn: Tổng hợp
Pano quảng cáo là gì? 5 quy tắc tạo nên một pano quảng cáo hiệu quả Trong xã hội hiện đại hiện nay xuất hiện rất nhiều hình thức quảng cáo cho doanh nghiệp lựa chọn để có thể quảng bá sản phẩm của mình khi mới thâm nhập thị trường. Bên cạnh những hình thức trên truyền thông số thì Pano quảng cáo là hình thức truyền thống phổ thông, những vẫn giữ được hiệu quả lớn là một cách tiếp cận tuyệt vời cho doanh nghiệp muốn tăng độ phủ của mình. Vậy Pano quảng cáo là gì? Những quy tắc nào tạo nên một pano quảng cáo hiệu quả giúp chiến dịch của doanh nghiệp thành công.\nPano quảng cáo là tên gọi của loại biển quảng cáo tấm lớn hay bảng quảng cáo tấm lớn ngoài trời, được lắp đặt ốp lên bề mặt các tòa nhà cao tầng. Thuật ngữ chuyên môn gọi là "bulletin", kích thước của nó thường rơi vào từ 14 feet x 48 feet trở lên tại Mỹ và từ 7m x 14m trở lên tại Việt Nam. Pano quảng cáo thường được đặt xung quanh các khu vực có mật độ giao thông cao trong thành phố nhằm thu hút sự chú ý của người đi đường. Trong thực tế, bộ phận sáng tạo trong bất kỳ công ty quảng cáo nào cũng đều luôn đánh giá cao bảng quảng cáo pano bởi đây là cơ hội tuyệt vời để tăng doanh thu và nhận diện thương hiệu một cách đột phá và hiệu quả hơn. \n\nPano quảng cáo là gì - Pano quảng cáo ngoài trời (Ảnh: chingtin.com.hk)\nNhiều người lầm tưởng rằng pano và billboard là cùng một loại nhưng thực tế, hai loại hình biển quảng cáo này có những sự khác nhau đáng kể. Về kích thước, pano quảng cáo do thường được đặt trong nội thành thành phố nên pano quảng cáo thường có kích thước nhỏ hơn billboard. Về vị trí, trong khi billboard thường được đặt tại các đường cao tốc, đường ra sân bay nằm ngoại thành thì pano thường được đặt trong nội thành thành phố. Vì các lý do an toàn và thẩm mỹ chung, bảng biển quảng cáo pano là một trong những loại bảng hiệu được sự quản lý chặt chẽ và có quy hoạch của các cơ quan chức năng. \nCó thể nói, pano quảng cáo chính là bộ mặt của doanh nghiệp, không chỉ giúp nâng cao nhận diện thương hiệu mà còn thể hiện được cái chất, sự khác biệt của doanh nghiệp so với các đối thủ khác trên thị trường. Tuy nhiên hiện nay có quá nhiều doanh nghiệp sử dụng hình thức này để quảng cáo, có thể dễ dàng kiểm chứng chỉ bằng cách bước chân ra ngoài, đập vào mắt bạn sẽ là vô số những pano quảng cáo đến từ các thương hiệu khác nhau. Vì vậy, nếu không có những sự dày công đầu tư về mặt hình ảnh, ý tưởng, sáng tạo thì pano quảng cáo của bạn sẽ rất dễ bị nhấn chìm trong hàng loạt các pano của doanh nghiệp khác. Sau đây là 5 quy tắc quan trọng bạn có thể áp dụng để có thể tạo nên pano quảng cáo của mình làm sao cho thu hút, đạt hiệu quả truyền thông tốt nhất.\nGiữ cho thiết kế của bạn đơn giản và ấn tượng\nThông thường, thời gian trung bình người đi đường dành cho việc nhìn lướt qua pano quảng cáo của bạn là khoảng 2-3 giây. Thông điệp quảng cáo của bạn trong khoảng thời gian ít ỏi này còn bị ảnh hưởng bởi vô số tiếng ồn, những tác động của đường phố xe cộ xung quanh trước khi nó có thể thâm nhập được vào tâm trí người nhìn. Vậy nên biển pano quảng cáo của bạn không chỉ cần nổi bật mà còn cần phải truyền tải một thông điệp, nội dung càng đơn giản và xúc tích càng tốt. Đừng cố nhồi nhét pano quảng cáo của bạn bằng đầy ắp những thông tin và ý tưởng phức tạp, với những hình họa chi tiết rối mắt không cần thiết. Đừng biến pano quảng cáo của bạn thành một câu đố yêu cầu người nhìn phải giải mã. Nhưng cũng đừng sử dụng thiết kế quá nghèo nàn, nhàm chán. Chọn duy nhất 1 thông điệp đầy đủ ý nghĩa, dễ nhớ, dễ hiểu, và tất cả các yếu tố còn lại là để phục vụ cho thông điệp ấy.\n\n5 quy tắc giúp tạo nên một pano tuyên truyền, pano quảng cáo là gì - Giữ cho thiết kế của bạn đơn giản và ấn tượng - Pano quảng cáo là gì (Ảnh: greendroneads.com)\nMột mẹo hữu ích bạn có thể dùng để có thể biết độ dài thông điệp của bạn đã vừa đủ hay chưa, hãy in thiết kế pano của bạn lên một tấm danh thiếp kích cỡ tiêu chuẩn, nếu trong khoảng cách 1 cánh tay mà bạn không thể đọc được thông điệp đó, có nghĩa nó đang quá dài.\nĐâu là nơi hoàn hảo để đặt pano quảng cáo của bạn? Nếu bạn là một đại lý bán lẻ với mục đích cơ bản là tăng doanh số bán hàng, bạn nên đặt pano quảng cáo tại vị trí gần điểm bán của bạn. Nếu sản phẩm của bạn được bày bán trong gian hàng của một trung tâm mua sắm hay siêu thị, hãy đặt pano quảng cáo tại một điểm giao thông như là điểm dừng hoặc bến xe bus. Tương tự như vậy, nếu bạn muốn tăng độ tương tác của người dùng với doanh nghiệp của bạn thông qua điện thoại, mạng xã hội,... điểm dừng xe bus cũng là một địa điểm thích hợp để đặt pano quảng cáo. Người sử dụng xe bus thường có rất nhiều thời gian rảnh trong khi đợi xe tại điểm dừng, với điện thoại luôn có sẵn trong tay thì tỷ lệ cao những người này sẽ chú ý đến pano quảng cáo và tương tác với quảng cáo của bạn qua mạng xã hội hay mã QR...\nTại sao Team Marketing của bạn không dành 1 ngày để ra ngoài công ty đi dạo, vui chơi đồng thời tham khảo nội dung và vị trí các pano quảng cáo của các đối thủ khác? Việc này sẽ giúp cho bạn có thể nắm bắt được tính hiệu quả của từng nội dung, vị trí đặt pano khác nhau từ đó thêm những ý tưởng cho quảng cáo của mình. Hãy ghi chú lại trên bản đồ về những nơi bạn nhìn thấy quảng cáo pano của đối thủ. Đánh giá xem liệu họ đã đặt đúng vị trí có thể tiếp cận khách hàng mục tiêu của họ? Những điểm nổi bật và thu hút trong những pano ấy? Và từ đó đưa ra quyết định yếu tố nào có thể được áp dụng cho pano sắp tới của mình.\nTrong vụ tranh cãi được rất nhiều người quan tâm trong thời gian gần đây của Milo và Ovaltine, khởi nguồn gây bùng nổ sự chú ý chính là 2 tấm pano quảng cáo cạnh tranh không khoan nhượng giữa hai hai thương hiệu này:\n5 quy tắc giúp tạo nên một pano tuyên truyền, pano quảng cáo là gì - Nghiên cứu đối thủ (Ảnh: vietnambiz.vn)\nCó thể thấy Ovaltine đã thực hiện nghiên cứu và tìm hiểu đặc điểm nội dung và vị trí của pano quảng cáo Milo rất kỹ để có thể đưa ra một pano quảng cáo đạt được mục đích công kích hiệu quả đến vậy.\nPano quảng cáo của bạn được tạo ra nhằm phục vụ cho một chiến dịch ngắn hạn với những đề nghị chỉ có hiệu lực trong thời gian nhất định hay là một sự kiện diễn ra chỉ một lần như khai trương hoặc ra mắt sản phẩm? Nếu câu trả lời là có thì bạn sẽ phải chú ý đến việc đặt lịch và liên hệ lắp đặt vào thời điểm thích hợp loại hình biển quảng cáo này ần một thời gian nhất định để phê duyệt, thi công nên chú ý để pano cần được lắp đặt xong trước khi chiến dịch, sự kiện diễn ra.\nHay với mục đích lâu dài đó là xây dựng nhận diện thương hiệu cho doanh nghiệp, bạn cần phải có những tính toán kỹ lưỡng không chỉ trong việc đặt lịch quảng cáo phù hợp mà còn là tìm hiểu kỹ những phát sinh có thể xảy ra trong thời gian pano quảng cáo của bạn được lắp đặt, tránh những hậu quả xấu ảnh hưởng đến mục đích của doanh nghiệp.\n\n5 quy tắc giúp tạo nên một pano tuyên truyền, pano quảng cáo là gì - Hiểu được mục đích của mình (Ảnh: adsoftheworld.com)\nHãy tưởng tượng, nếu bạn chỉ được chọn một mục đích cho chiến dịch quảng cáo của mình, đó sẽ là gì? Quảng cáo khai trương một cửa hàng hoặc thương hiệu mới? Tăng lượng tiêu thụ cho một loại sản phẩm? Hay tăng sự nhận diện thương hiệu cho doanh nghiệp? Một khi bạn hiểu được rõ mục đích của chiến dịch của mình, bạn mới có thể xây dựng những ý tưởng cụ thể cho toàn bộ chiến dịch trên tất cả các phương tiện, trong đó có pano quảng cáo. Vì dù pano quảng cáo là một công cụ hữu hiệu cho kế hoạch truyền thông, quảng cáo của bạn nhưng nó sẽ chỉ là một phần trong bức tranh toàn cảnh. Hiểu được mục đích, sử dụng thông minh và khôn khéo pano quảng cáo kết hợp cùng với các phương tiện khác sẽ giúp doanh nghiệp đạt được mục đích đó. \nPano quảng cáo là một công cụ Marketing hữu hiệu nếu bạn biết cách sử dụng nó và hiểu rõ được khái niệm pano quảng cáo là gì. Với 5 quy tắc hôm nay MarketingAI cung cấp, bạn có thể áp dụng để có thể tạo ra những mẫu pano quảng cáo phù hợp và hiệu quả nhất.
Báo giá Mini Magazine trên hệ thống Adnetwork của Admicro Để đáp ứng nhu cầu lên bài long-form với thời gian nhanh chóng và gây ấn tượng tốt, tự nhiên, đẳng cấp thương hiệu, Admicro giới thiệu đến các khách hàng giải pháp bài PR dạng mini Magazine. Đây là cách tiếp cận mới mẻ và truyền cảm hứng cho các độc giả nhờ đầu tư thiết kế đồ họa mới lạ, đẹp mắt, tăng hiệu ứng cảm xúc và khả năng hấp thụ thông tin cho độc giả. Hãy cùng tìm hiểu bảo giá mini Magazine trên Kênh 14, Afamily, GenK, GameK, CafeF, Cafebiz, Soha và Autopro với các định dạng bài ngay trong bài viết dưới đây.\nBáo giá mini Magazine trên hệ thống Adnetwork của Admicro.\nMini Magazine được coi là phiên bản thu nhỏ của eMagazine. Thế nhưng, Mini Magazine không bị yếu thế từ nội dung đến hình thức.\n\nBáo giá mini Magazine trên Nhóm site 1: Kênh 14, Afamily, GenK, GameK của Admicro.\nBáo giá mini Magazine trên Nhóm site 2: CafeF, Cafebiz, Soha và Autopro của Admicro.\n\n\nXem toàn bộ bài viết mini Magazine: Forever 21: "Giấc mơ Mỹ" điển hình và cổ tích tay trắng xây dựng cơ đồ của chàng thanh niên nhập cư người Hàn\n\nXem toàn bộ bài viết mini Magazine: Có một Trung thu rực sáng thế này trong lòng mỗi người Hà Nội\n\nXem toàn bộ bài viết mini Magazine: Những giờ cuối cùng của kỷ nguyên Uber tại Việt Nam\nThời gian & quy trình sản xuất mini Magazine của Admicro.\nThời gian sản xuất trung bình cho bài mini Magazine là từ 1- 1,5 tuần, trong đó:\nEkip thực hiện: Tối thiểu 04 người (viết bài, chụp ảnh, thiết kế & kỹ thuật lên trang)\nQuý khách hàng có nhu cầu nhận báo giá và tìm hiểu thêm thông tin về dịch vụ PR của Admicro có thể liên hệ: \nEmail: marketingai@admicro.vn\nSĐT: 0983 958 690\nĐịa chỉ: Tầng 20, Center Building Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng
Chiến dịch Marketing đỉnh cao của người Malaysia đưa đất nước lên một tầm cao mới Chiến dịch Malaysia - Truly Asia mới đây đã góp phần đưa đất nước Malaysia lên đỉnh cao Marketing thu hút du khách thập phương. Hình ảnh Malaysia mới đây hiện lên thật gần gũi nhưng cũng không kém phần đa dạng. Trái ngược với hình ảnh một đất nước xung đột sắc tộc xảy ra thường xuyên giữa 70 quốc gia, quảng cáo mới đây đã cho thấy một quốc gia giàu truyền thống văn hóa, tượng trưng cho quần thể tinh hoa của Châu Á. \nMalaysia là một đất nước đa dạng các dân tộc chung sống với nhau từ rất nhiều thế kỉ trước. Dân số hiện tại của quốc gia này là sự cấu thành của 70 dân tộc anh em. Điều đặc biệt ở đây là mỗi dân tộc lại sở hữu văn hóa, di sản, tín ngưỡng hoàn toàn khác biệt, chính điều đó đã đem lại tính đa dạng cho văn hóa Malaysia.\nMalaysia là đất nước pha trộn giữa truyền thống và hiện đại. Không chỉ có những công trình kiến trúc bậc nhất như tòa tháp đôi Petronas Tower và đường đua xe F1, Malaysia còn nức tiếng bốn phương với những đền chùa có tuổi đời lên đến hàng ngàn năm.\nMalaysia là quốc gia của 70 màu sắc dân tộc (Ảnh: Malaysia web)\nXét về văn hóa, người Malay bị ảnh hưởng trực tiếp bởi nhiều nét văn hóa đặc trưng của Châu Á, đặc biệt là từ Trung Quốc, Ấn Độ và Trung Đông. Nhưng đồng thời các văn hóa này không chỉ tồn tại ở đây mà còn phát triển và "nội địa hóa" thành một quần thể văn hóa đầy màu sắc tại Malaysia, có thể dễ dàng nhận ra ở trang phục, ngôn ngữ hay ẩm thực.\nNhằm giải quyết dứt điểm những bất đồng trong nước, tạo nên một mũi nhọn mới cho nền kinh tế nước nhà và đồng thời giảm bớt phụ thuộc vào xuất khẩu. Chính phủ Malaysia quyết tâm xây dựng cho mình một nền du lịch phát triển.\nNgành du lịch Malaysia ngày nay đã vươn lên một tầm cao mới so với những năm 90. Tất cả nhờ vào những chiến dịch quảng bá của chính phủ, từ ‘Beautiful Malaysia’ đến ‘Only Malaysia’, ‘Fascinating Malaysia’ và gần nhất cũng như thành công nhất là ‘Malaysia, Truly Asia’.\nChiến dịch "Truly Asia" được tạo nên bởi một công ty quảng cáo do chính phủ Malaysia thuê. Việc nhờ hẳn một bên "chuyên gia" để lên kế hoạch phản ánh sự nghiêm túc của chính phủ trong việc biến du lịch trở thành một nguồn thu chính, chỉ đứng sau sản xuất.\nKhông chỉ là một khẩu hiệu đơn thuần, chiến dịch "Truly Asia" còn liên tục đưa ra các mẫu quảng cáo về văn hóa đặc trưng của các dân tộc Malay, Trung Quốc, Ấn Độ và các dân tộc thiểu số khác trong nước. Chính phủ Malaysia không ngần ngại "khoe" với thế giới một văn hóa đầy xung đột và chia rẽ khi xưa, nhưng dưới con mắt của du khách và nghệ thuật Marketing của mình, Malaysia lại trở thành một biểu tượng đầy màu sắc với khả năng đại diện cho cả châu lục.\nChiến dịch Marketing đỉnh cao thu hút du khách chiêm ngưỡng văn hóa quốc gia Malaysia (Ảnh: Truely Asia)\nDu khách có xu hướng du lịch để tìm hiểu văn hóa thập phương, đó như là thú vui cũng như phong cách sống của du khách ngày nay. Tiếp cận lối tư duy đó, chính phủ Malaysia hướng tới điểm đặc biệt về văn hóa du lịch để du khách có thể tìm tòi, tiếp cận và thấy ngưỡng mộ văn hóa của quốc gia này. Với sự đa dạng về văn hóa và tín ngưỡng của mình, Malaysia dần trở thành một điểm đến thú vị, nhưng tiếc rằng ngay tại khu vực cũng đã có hai gã khổng lồ là Thái Lan và Singapore nhất quyết không chịu thua "đàn em".\nVới Thái Lan, hòn ngọc của du lịch Châu Á đang dẫn đầu về giá trị văn hóa và thắng cảnh tự nhiên. Còn với Singapore, mức sống cao cấp tại đây đem đến cho du khách một trải nghiệm văn hóa đầy trẻ trung và hiện đại, với những công trình mang tính biểu tượng trên thế giới.\nNhưng với "Truly Asia", Malaysia đã tự tách biệt bản thân ra khỏi hai người láng giềng kia, nhấn mạnh đặc điểm văn hóa muôn màu, những khu vực tiềm ẩn ít người khám phá và quan trọng nhất là giá trị mang lại với chi phí không đáng kể. Malaysia trở thành một sự lựa chọn rất hấp dẫn với khách du lịch.\nChính phủ Malaysia còn tự tin "khoe" với cả thế giới rằng, vô số các dân tộc thiểu số đang có mặt tại đất nước này đã biến nơi đây thành một "tiểu Châu Á". Với các kiến trúc đặc trưng của đạo Hồi, Trung Hoa, hay là những phong cách Châu Âu thời kỳ bị đô hộ, sự phức tạp kia dần trở thành hàng loạt các địa điểm du lịch đầy hấp dẫn cho du khách.\nNgoài ra thì Malaysia còn dẫn đầu thế giới về du lịch sức khỏe, đón gần 1 triệu lượt khách đến du lịch và chữa bệnh mỗi năm, đem về một nguồn thu lớn cho đất nước.\nMột loạt video thể hiện văn hóa Malaysia được đăng tải nhằm thu hút khách du lịch (Video: Truely Asia)\nChiến dịch "Malaysia - Truly Asia" vinh dự nhận được giải thưởng "Chiến dịch marketing và xây dựng thương hiệu dài hạn tốt nhất" ở Lễ trao giải Asian Marketing Effectiveness Awards 2008 tổ chức tại Macau.\nTính từ lúc triển khai vào năm 1999, "Malaysia - Truly Asia" đã nhận được tổng cộng hơn 25 giải thưởng khắp thế giới. Chiến dịch này còn đem về một số lượng du khách khổng lồ và tăng đều qua mỗi năm cho Malasyia. Tính đến năm 2017, Malaysia trở thành địa điểm du lịch lớn thứ 9 trên toàn thế giới.\nĐiều đặc biệt hơn nữa là trong top 10 quốc gia đến tham quan Malaysia, tất cả đều là các nước Châu Á. Malaysia đã quảng cáo thành công đến mức các quốc gia ngay trong khu vực Châu Á cũng muốn đến đây một lần để tận hưởng trải nghiệm "Châu Á đích thực".\nNgày càng chú trọng đầu tư vào văn hóa du lịch, Malaysia đang dần đem đến hình ảnh một quốc gia giàu truyền thống cũng như đầy sự khác biệt đến với thập khách bốn phương. Ngành du lịch Việt Nam có thể học hỏi đất nước của bạn để đem đến những chiến dịch truyền thông văn hóa tuyệt vời hơn cho nước nhà.
Báo giá eMagazine trên Dân trí, CafeF, Kênh 14, Afamily, Soha, Genk, GameK, Autopro eMagazine - Các bài báo điện tử được thiết kế theo phong cách tạp chí đang trở nên phổ biến trong những năm gần đây như một xu thế. Đây được xem là bước cải tiến của báo chí, thu hút đông đảo sự quan tâm của độc giả nhờ nội dung chuyên sâu và thiết kế, hiệu ứng đẹp mắt. \nDân trí, CafeF, Kênh 14, Afamily, Soha, Genk, GameK, Autopro là những trang báo, trang tin điện tử hàng đầu Việt Nam, đồng thời cũng là nơi có các bài viết eMagazine chất lượng nhất. Hãy cùng MarketingAI tìm hiểu báo giá eMagazine trên những tang tin này trong bài viết dưới đây.\nBáo giá eMagazine trên Dân trí, CafeF, Kênh 14, Afamily, Soha, Genk, GameK, Autopro.\nVới một nội dung hay và hấp dẫn, doanh nghiệp nên tận dụng ưu điểm này để biến bài viết Marketing trở thành "vũ khí" truyền thông mạnh mẽ hơn nhờ hình thức eMagazine. Sự kết hợp với ảnh, video, ảnh động, file âm thanh, các yếu tố đồ họa được thiết kế đẹp mắt của eMagazine sẽ giúp câu chuyện của thương hiệu/doanh nghiệp mang lại sức hút mạnh mẽ và vô cùng tự nhiên để độc giả đọc đến cuối bài. Thực tế là bài eMagazine khiến thời gian độc giả lưu lại trên trang (time on site) dài hơn gấp 5-6 lần so với bài viết thông thường.\nMặc dù eMagazine là xu thế mới về chất lượng của báo điện tử tại Việt Nam nhưng không phải tờ báo điện tử nào cũng có thể tự mình sản xuất được thể loại báo chí này. Do đó, nhắc đến eMagazine hay mini Magazine thì cũng chỉ có Dân trí, CafeF, Kênh 14, Afamily, Soha, Genk, GameK, Autopro,... là có thể làm được eMagazine đúng chuẩn nội dung - chất lượng hình ảnh- công nghệ hiệu ứng đẹp mắt.\nBài viết eMagazine giới thiệu Galazy S8 của nhãn hàng SamSung trên GenK.\neMagazine giống như làm tạp chí, nó đòi hỏi sự chỉn chu về hình thức và sâu về nội dung hơn nhiều so với báo ngày. Vì vậy, vấn đề khó khăn đầu tiên chính là chi phí sản xuất , cả sản xuất nội dung lẫn công nghệ hiển thị. Một bài eMagazine đòi hỏi bài viết rất công phu, ảnh chụp ảnh, dựng video, thiết kế đồ họa, đồ họa tương tác… Ngay phần công nghệ độc đáo như hiệu ứng chuyển slide, audio, interactive eMagazine,... đến từ eMagazine của Admicro sẽ giúp các thương hiệu thể hiện đẳng cấp, uy tín của mình.\n>> Xem thêm:\n\nQuảng cáo không còn là yếu tố gây phiền nhiễu đến độc giả khi đọc kiểu bài eMagazine. Sẽ không còn các banner, các pop-up quảng cáo đột ngột xuất hiện khiến họ giật mình và khó chịu, thay vào đó, nội dung bài viết hoàn toàn được thể hiện trọn vẹn mà không có dấu vết của các phần quảng cáo hiển thị. Điều đó sẽ giúp các doanh nghiệp độc quyền hình ảnh và nội dung trên toàn màn hình.\neMagazine của Admicro bên cạnh điểm mạnh về nội dung, thiết kế, công nghệ, chúng tôi tự hào có mạng lưới kênh đăng tải rộng, phủ sóng cao nhờ các trang uy tín hàng đầu Việt Nam như Dân trí, CafeF, Kênh 14, Afamily, Soha, Genk, GameK, Autopro,...\nMạng lưới các kênh đăng tải eMagazine của Admicro\n\nBáo giá eMagazine trên nhóm site 1: Dân trí, CafeF.vn & Kenh14.vn\nBáo giá eMagazine trên nhóm site 2: Afamily, Soha, Genk, GameK, Autopro, Giadinh.net.vn\nChi phí sản xuất không bao gồm chi phí đăng tin. Vị trí đăng trên trang tùy chọn theo ngân sách của nhãn hàng và theo báo giá PR Solutions.\nChi phí sản xuất trên chưa bao gồm:\nKhi nhãn hàng muốn đăng lại bài eMagazine lên trang báo khác Khách hàng đã đăng bài eMagazine trên 01 trang báo thuộc hệ thống và muốn đăng lại bài này trên báo khác trong hệ thống nhằm tăng độ phủ.\nLưu ý: Chi phí vị trí đăng tin theo báo giá PR Solutions của trang báo / website mới\nMời liên hệ marketingai@admicro.vn để được báo giá chính xác theo từng trường hợp\n\nLưu ý: Không đăng bài eMagazine truyền thông vào các ngày sau trong tuần do báo có lịch đăng bài định kỳ: kenh14: thứ 6 và thứ 7 Afamily: thứ 4 và thứ 6 Soha: thứ 3 và thứ 4 CafeF: thứ 6\nQuý khách hàng có nhu cầu nhận báo giá và tìm hiểu thêm thông tin về dịch vụ eMagazine của Admicro có thể liên hệ: \nEmail: marketingai@admicro.vn\nSĐT: 0983 958 690\nĐịa chỉ: Tầng 20, Center Building Hapulico Complex, Số 1 Nguyễn Huy Tưởng
Vinfast và bài toán chinh phục thị trường Việt Nam Những ngày gần đây, mạng truyền thông xã hội liên tục bùng nổ thông tin về thương hiệu xe hơi Made in Vietnam đầu tiên. Người tiêu dùng háo hức trông mong vào thành công của tập đoàn Vingroup, ai ai cũng mong muốn được sở hữu thương hiệu Việt do chính người Việt tạo ra. Tích cực mà nói, VinFast đã tạo hiệu ứng rất tốt về mặt hình ảnh. Tuy nhiên, bài toán chinh phục khách hàng về chất lượng, giá bán và dịch vụ chăm sóc khách hàng vẫn đang là một bài toán khó với chính ông lớn Vingroup.\n15h45 ngày 3/10, tại sân chơi của một trong 5 triển lãm ôtô lớn nhất thế giới, Paris Motor Show 2018, hai mẫu Lux A2.0 sedan và Lux SA2.0 SUV của VinFast chính thức ra mắt. Lá cờ đỏ sao vàng cũng lần đầu tiên xuất hiện tại triển lãm vừa kỷ niệm 120 năm tuổi. Nhiều chuyên gia cho rằng, chưa bao giờ Việt Nam chứng kiến một sự kiện truyền thông rầm rộ mang tầm quốc tế đến như vậy. Vinfast đã thành công trong việc xây dựng một thương hiệu quốc dân xứng tầm đẳng cấp quốc tế.\nỞ khía cạnh tạo sức hút với khách hàng, đặc biệt là người Việt, hai mẫu xe mang logo VinFast đang nhận được sự kỳ vọng lớn. Truyền thông trong và ngoài nước cũng đề cập nhiều tới hãng xe Việt những ngày qua.\nThương hiệu Việt xuất hiện ở một triển lãm lớn như Paris không chỉ gây chú ý lớn người dân trong nước mà còn với báo giới nước ngoài (Ảnh: VietTimes)\nVinFast đang cho thấy một chiến lược bài bản trong cách truyền thông. Từ việc mời những người ảnh hưởng có tiếng của cộng đồng người Việt đến việc rò rỉ thông tin một cách có chủ đích, Vinfast đều làm người cảm thấy thỏa mãn. Một lần nữa, lòng tự tôn dân tộc lại làm nước ta trỗi dậy. Tham vọng của ông Phạm Nhật Vượng quả thực đã khiến đất nước ta kính trọng và khâm phục.\n"Bản thân việc một thương hiệu Việt xuất hiện ở một triển lãm lớn như Paris gây chú ý lớn với báo giới nước ngoài, huống hồ với người dân trong nước", sếp một hãng xe Đức tại Việt Nam bình luận. Ông cho biết thêm, vẫn còn sớm để nhận định VinFast có được đón nhận hay không, nhưng thương hiệu này đã tạo được một hiệu ứng lớn về mặt tinh thần đối với chính người Việt.\nTừ bản concept đến sản phẩm thương mại cần không dưới một năm theo cách các hãng xe đang áp dụng. Nhưng với tốc độ hiện nay, đến tháng 3/2019 ôtô VinFast sẽ đi vào sản xuất, tức chỉ 6 tháng kể từ lúc ra mắt bản concept tiền khả thi.\nLê Anh, huấn luyện viên toàn cầu của BMW, người đang sở hữu 2 chiếc BMW, 1 chiếc Porsche và 1 xe Audi cho biết đã rất háo hức và tính tới việc đặt hàng xe VinFast khi ra mắt tại Việt Nam. "Có lẽ sẽ chọn sedan trước, SUV sau", anh chia sẻ. Là người sử dụng nhiều sản phẩm và dịch vụ của Vingroup, anh tin tưởng tiềm lực của hãng. Bên cạnh đó, hãng mua công nghệ từ BMW, hợp tác với các hãng châu Âu, Mỹ nên càng đảm bảo. "Tất nhiên xe mới ra những năm đầu khó tránh lỗi, nhưng có thể trong ngưỡng chấp nhận được".\n"Tôi cho rằng, VinFast đã làm đúng khi xác định những gì công ty có và không", giám đốc bán hàng một hãng xe Nhật tại Việt Nam phát biểu. "Chúng ta cần phải thực tế. Họ chọn đứng trên vai người khổng lồ để tính đến chiến lược dài lâu. Một đất nước mà ngành công nghiệp phụ trợ còn èo uột thì đừng nói đến việc tự sản xuất ôtô chỉ trong một, hai năm".\nHàng chục năm qua, khi kỳ vọng ngành công nghiệp ôtô nội địa Việt Nam vẫn còn dang dở, sự xuất hiện của VinFast được các chuyên gia đánh giá là cú hích lớn.\nĐến tháng 3/2019 ôtô VinFast sẽ đi vào sản xuất (Ảnh: Thanhtra.com)\nBên cạnh những lời tán dương, cũng có ý kiến trái chiều về tốc độ phát triển bất ngờ của VinFast. Một chuyên gia có nhiều năm làm việc cho hãng xe sang tại Hà Nội, tỏ ra bình thản với "hiện tượng" mới.\n"Những hình ảnh và thông số ban đầu chưa thể nói lên nhiều điều về dòng xe của VinFast. Thậm chí đây chưa phải phiên bản thương mại. Việc VinFast có thể nhanh chóng ra xe cũng dễ hiểu do đã mua hầu hết công nghệ, thiết kế và sáng chế của các hãng để thực hiện lắp ráp".\nĐồng quan điểm, một cựu kỹ sư người Việt từng nhiều năm làm việc ở tập đoàn Volkswagen (Đức), cho rằng người Việt có thể vui, tự hào vì sự ra đời của một thương hiệu Việt trên đất Pháp. "Nhưng sau đó là gì? Chất lượng, độ tin cậy và giá cả như thế nào mới là bài toán mà VinFast phải giải quyết khi tiếp cận khách hàng".\nBùi Sinh, sếp nhiều năm tại các hãng xe sang cho rằng chưa có cơ sở để tin tưởng về hai mẫu xe mới. Những thông tin hiện mới chỉ một chiều, chưa có xe để kiểm chứng. "Có thực mới vực được đạo", anh phân tích. Chất lượng xe ra sao, hàm lượng công nghệ thế nào mới là câu chuyện tiếp theo.\nVị này cũng cho rằng, nếu định vị hai mẫu xe đầu tiên ở phân khúc cao cấp thì "niềm tự hào dân tộc" chỉ là cách làm thương hiệu, không có hiệu quả trong bán hàng. Với khách hàng giàu có đi xe sang, cận sang, lòng yêu nước không thể thay thế những tính toán thực tế.\nVề định vị, các chuyên gia cho rằng xe nằm ở phân khúc cận sang, vượt phổ thông. Với kích thước tương đương BMW series 5, Lê Anh cho rằng bản sedan bán khoảng 1,4 tỷ, trong khi bản SUV ngưỡng 1,8 tỷ. Bùi Sinh không đưa ra con số cụ thể nhưng nhận định xe nằm cùng phân khúc Volkswagen tại Việt Nam khi ra mắt, tức trên xe Nhật, dưới xe Đức. Ngoài ra, một số ý kiến khác còn nhận định VinFast sẽ táo bạo hơn khi có thể hạ giá để bán ngang xe Nhật.\nNhững niềm tin về tiềm năng hay sự e ngại về chất lượng của những nhà chuyên môn trong ngành bốn bánh xuất phát từ việc Vingroup mạnh tài chính nhưng không có kinh nghiệm trong công nghiệp chế tạo. Ngoài hai mẫu xe cao cấp, trên cả dự án, VinFast vẫn còn hai mẫu xe nhỏ chạy xăng và điện làm vũ khí chiếm doanh số và cơ sở cho tương lai.\nCó thể tương lai không xa, chúng ta sẽ được thực sự thấy một thương hiệu mang tên Việt Nam ra đấu trường quốc tế (Ảnh: Cafe F)\nDù được sự hậu thuẫn vững chắc của cộng đồng người Việt nhờ chiến dịch marketing bài bản, Vinfast vẫn không tránh khỏi những sự e ngại từ phía người tiêu dùng với chất lượng, giá thành... của hai chiếc xe Sedan và SUV. Chúng ta cùng kỳ vọng vào những nỗ lực và chiến lược tiếp theo của ông lớn Vingroup trên thị trường nước nhà. Có thể tương lai không xa, chúng ta sẽ được thực sự thấy một thương hiệu mang tên Việt Nam ra đấu trường quốc tế.\nNguồn: Zing news
Thu hút khách hàng bằng tâm lý sở hữu - chiến lược Marketing mới cho các thương hiệu Đối với doanh nghiệp, câu hỏi làm thế nào để tạo được sự quan tâm, chú ý thường xuyên của khách hàng luôn cần phải tìm câu trả lời. Trong bối cảnh kĩ thuật số, khi người tiêu dùng bị quá tải với lượng thông tin họ tiếp nhận mỗi ngày, thì doanh nghiệp càng cần phải áp dụng thêm những chiến lược Marketing mới để thu hút khách thường xuyên. Một xu hướng Marketing đang được các thương hiệu nổi tiếng áp dụng đó chính là thu hút khách hàng bằng tâm lý sở hữu.\nSố liệu cho thấy, trung bình một người Mỹ tiếp xúc với hơn 4.000 mẩu quảng cáo mỗi ngày. Theo Colleen P. Kirk, giáo sư chuyên ngành tiếp thị của Học viện Công nghệ New York, có một khái niệm đơn giản giúp doanh nghiệp thoát khỏi sự “ồn ào” này. Đó chính là sự sở hữu về tâm lý (psychological ownership). Trên thực tế, khi khách hàng có cảm giác sở hữu một sản phẩm gì đó, thì họ sẽ không thể sống thiếu sản phẩm của thương hiệu đó trong cuộc sống. Không nhiều công ty tạo dựng được tính sở hữu cho khách hàng của họ. Nhưng những thương hiệu áp dụng phương thức này thành đều đã rất thành công. Bởi khi thương hiệu tạo được sự sở hữu từ tâm lý của khách hàng, họ có thể thu hút những vị khách này mua hàng với giá cao hơn, nhiều hơn và thậm chí trở thành những người hâm mộ tự nguyện quảng bá cho sản phẩm của doanh nghiệp. Theo bà Kirk, để tạo ra tâm lý sở hữu cho khách hàng, các công ty phải sử dụng ít nhất một trong ba yếu tố: sự kiểm soát, sự quan tâm đến cá nhân và sự hiểu biết sâu sắc về sản phẩm.\nTrong bối cảnh người tiêu dùng bị quá tải với lượng thông tin mỗi ngày, doanh nghiệp cần phải áp dụng chiến lược marketing mới để thu hút khách thường xuyên (Ảnh: Behance)\nMột trong những cách để thực hiện điều này là tạo điều kiện để khách hàng được tham gia vào quá trình hình thành nên sản phẩm. Trường hợp của Threadless, công ty kinh doanh áo thun không cổ (T-shirt) trên internet là một ví dụ. Được thành lập vào năm 2000, Threadless cho phép khách hàng tham gia thiết kế mẫu áo và bình chọn cho những mẫu áo đẹp nhất. Sau đó, công ty chọn những mẫu áo đoạt giải để in và bán. Mô hình này đã đem lại cho Threadless thành công to lớn. Đến năm 2006, công ty nhận được đến 150 mẫu áo mỗi ngày và có hơn 400.000 khách hàng tham gia bình chọn các mẫu áo đẹp nhất. Cũng trong năm 2006, Threadless bán được 60.000 áo/tháng, tỷ lệ lợi nhuận tăng 35%, cao hơn nhiều so với các nhà bán lẻ trang phục truyền thống.\nTheo giáo sư Kirk, được kết nối với sản phẩm sớm hơn cũng khiến cho khách hàng cảm thấy được sự tin tưởng và sở hữu. Có nghĩa là họ sẽ dễ dàng trở thành thần tượng của thương hiệu hơn nếu họ được tham gia vào quá trình lên ý tưởng, tạo ra sản phẩm. Điều này không là một trở ngại lớn đối với những cửa hàng kinh doanh bên ngoài. Nhưng trong thế giới kinh doanh ngày càng được “số hóa” cao, các doanh nghiệp cần phải sáng tạo hơn để thu hẹp khoảng cách giữa khách hàng và sản phẩm. Chẳng hạn như thương hiệu Nordstrom có cách kinh doanh vô cùng độc đáo. Bạn có thể lên trăng web của thương hiệu và bỏ bao nhiêu quần áo vào giỏ mua sắm của bạn tùy thích. Sau đó, bạn có thể đến cửa hàng Nordstrom gần mình nhất và mặc thử những bộ đồ bạn đã chọn. Điều đặc biệt ở đây là khi bạn đến cửa hàng, những sản phẩm bạn chọn trước ở trên mạng đều đã có sẵn trong phòng thử đồ chờ bạn.\nNordstrom gửi thư cám ơn đến khách hàng thân thiết (Ảnh: WWD)\nTheo bà Kirk, điều đó có nghĩa là doanh nghiệp cần nỗ lực tạo điều kiện để khách hàng cùng làm cho sản phẩm phù hợp hơn với nhu cầu của từng cá nhân. Khi đó họ sẽ mua sản phẩm của doanh nghiệp nhiều hơn và sẵn sàng giới thiệu bạn bè, người thân cùng mua, sử dụng sản phẩm. Chiến dịch “Share a Coke” (Hãy chia sẻ Coke) năm 2014 của Coca-Cola là một điển hình. Trước đó, doanh số bán nước giải khát của công ty này đã giảm 11 năm liên tục. Vì vậy, Coke quyết định bán sản phẩm ở cả hai dạng đóng chai và lon được in hàng trăm tên người phổ biến lên nhãn. Khách hàng được mời đưa ra các yêu cầu đặt tên theo ý thích của họ. Kết quả là doanh số bán của Coke đã tăng 2,5% chỉ trong 12 tuần.\nMột trường hợp tương tự khác là chiến dịch quảng bá du lịch của nước Anh có tên gọi VisitBritain. Theo đó, các công dân Trung Quốc được mời đặt tên những danh thắng cổ của Anh theo tiếng Hoa. Chẳng hạn, khu nghỉ mát ven biển Blackpool đã được đặt lại theo tiếng Hoa mà nghĩa dịch ra là “nơi vui vẻ để đến thăm”. Hoặc khu phố mua sắm nổi tiếng Savile Row được gắn tên tiếng Hoa với nghĩa là “con phố của những người giàu có và độc đáo”. Sau đó, VisitBritain đã sử dụng những tên gọi theo tiếng Hoa này để đưa lên các mạng truyền thông xã hội và các trang web. Kết quả là số lượt du khách đến Anh quốc đã tăng 27%.\nChiến dịch Share A Coke tại Việt Nam (Video: Coca Cola Vietnam)\nKhi khách hàng hiểu biết về mọi khía cạnh của sản phẩm, họ sẽ có cảm giác mình đang sở hữu một mối quan hệ đặc biệt, riêng có với nó. Hãy hình dung một người bạn của bạn tự hào nói rằng anh ta vừa “khám phá” ra một nhãn hiệu nào đó vì nghĩ rằng mình biết về nó trước tất thảy những người xung quanh. Tương tự, có những khách hàng sẵn sàng xếp hàng hàng giờ để mua cho được những chiếc điện thoại iPhone mới nhất vì muốn là người sở hữu chúng đầu tiên.\r\nTheo giáo sư Kirk, doanh nghiệp có thể “nuôi dưỡng” cảm giác này của khách hàng bằng nhiều cách. Công ty kinh doanh thiết bị tập luyện ngoài trời REI là một ví dụ. REI đã bán thẻ thành viên với giá “tượng trưng” cho khách hàng, đổi lại các thành viên có thể được hưởng các ưu đãi mua hàng giảm giá, tham gia các đợt tập huấn miễn phí. Realtors thì cung cấp cho những khách hàng không tiện việc di chuyển có thể tham quan các căn nhà mẫu qua mô hình thực tế ảo để hiểu rõ hơn về đặc điểm của sản phẩm trước khi quyết định mua hàng.\nRất nhiều khách hàng sẵn sàng xếp hàng để mua Iphone (Ảnh: Behance)\nDoanh nghiệp muốn thành công cần phải liên tục thay đổi mình, đưa ra chiến lược marketing đúng đắn để thu hút người tiêu dùng. Trên đây là phương thức marketing đánh vào tâm lý sở hữu của khách hàng đã được các thương hiệu toàn cầu sử dụng và thành công.\nNguồn: Doanh nhân Plus
